'W@£mmw année. -:ft° mu Le numéro t5 ?dAU§a 

ABONNEMENTS Il 
PARIS et DÉPARTEMENTS :,Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trois dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70, Six mois, 14 fr. 60. Un an, 20 fW 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lCPArr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONC^ 
A Paf 'J, tO, Hk» de a Bourse (*̃ Arr.% 

tES ̃imschits lOI numtt ni SORT PAS §taon$ 

Dernière Edition 

LA POSTE EN MER 
D'accord avec le ministre de la Marine, 
l'amiral Besson vient de décider qu'un ser- 
vice de pigeons-voyageurs serait organisé à 
Aord de notre escadre de la Méditerranée. 
'Les colombiers du littoral fourniront sans 
les éléments nécessaires IL cette orga- 
nisation on en compte un grand nombre, 
répartis sur tous les points de la côte, du 
cap Cerbère il Menton. Marseille seule pos- 
sède des colombiers fédérés dont l'effectif 
officiel dépasse 2,500 pigeons. 

Ce n'est pas d'aujourd'hui qu'on songe à 
Utiliser, pour le transport des dépêches, le 
vol rapide et les admirables facultés d'orien- 
tation des gracieux hôtes de nos colombiers. 
Noé, le légendaire Noé, père de la vigne, fut 
aussi le père de la colombophilie. L'arche, 
depuis quarante jours, flottait sur les eaux 
et, Noé voulut savoir si les eaux baissaient et 
il ouvrit, dit la Bible, la fenêtre de son bâti- 
ment et lâcha un corbeau qui tournoya 
dans l'air et ne revint pas. Et c'est alors 
que Noé, après avoir passé l'examen des 
autres volatiles qui peuplaient sa mé- 
nagerie flottante, recourut aux pigeons 
de l'arche. Le premier qu'il lâcha, a ne 
trouvant pas sur quoi asseoir la plante de 
son pied, retourna vers son maître, car les 
eaux couvraient encore toute la terre ». Noé 
attendit sept jours et lâcha un second pi- 
geon celui-là fut plus heureux et revint le 
soir même, tenant dans son bec une feuille 
d'olivier qu'il avait arrachée dans la plaine, 
et l'excellent Noé reconnut à ce signe que 
les eaux s'étaient retirées de dessus la terre. 
• 

Les pigeons, depuis lors, n'ont point cessé 
de remplir le rôle de messager. Mais on ne 
s'en servait guère que par accident et il 
faut arriver h la guerre de 1870 pour trou- 
ver chez les nations modernes, un service 
de pigeons-voyageurs pratiquement et scien- 
tifiquement organisé. Qui ne se rappelle les 
pigeons du siège ? C'est un de ces gracieux 
messagers qui apporta dans Paris la nou- 
velle de la délivrance d'Orléans. 

Blessé, mourant, traînant son aile, 

.Un pauvre pigeon gris et blunc, 
.Apportant la lwnne nouvelle, 
Est arrivé, tâché de sang. 

La paix signée on songea, tant en France 
qu'en Belgique et en Allemagne, à créer des 
colombiers d'Etat et à favoriser en même 
temps le développement des sociétés pri- 
vées qui voulaient bien s'occuper de colom- 
bophilie. 

Ces sociétés, qui sont aujourd'hui chez 
nous au nombre de 400, pourraient fournir 
à la défense nationale plus de 400,000 su- 
jets. Une loi en date du 4 avril 1884 en a ré- 
glementé le fonctionnement; au terme de 
cette loi, les préfets déterminent chaque an- 

née l'époque de l'ouverture et de la clôture 
des colombiers militaires. Ces colombiers 
sont divisés en deux compartiments le pre- 
mier, qui ne contient que des pigeons aduils, 
c'est-à-dire nés et élevés dans le colombier 
méme le second, réservé aux pigeons qui 
appartiennent à des colombiers étrangers 
avec lesquels on veut communiquer. 
La loi, enfin, donne tout pouvoir aux dif- 
férents états-majors de corps d'armée pour 
assurer, en cas de guerre, la réquisition des 
pigeons-voyageurs appartenant il des parti- 
culiers et dont la déclaration doit être faite 
"h l'avance par ceux-ci. 

.Le succès des expériences tentées sur le 
continent pour le transport des dépêches 
par pigeons-voyageurs donna l'idée d'uti- 
liser ces gracieux volatiles pour le service 
postal des paquebots transatlantiques. Dès 
qu'un navire a perdu la cbte de vue, c'est 
pour lui l'isolement complet les ressources 
de la correspondance télégraphique et séma- 
phorique lui manqueront, tant qu'une nou- 
velle côte ne sera point en vue ou qu'un 
autre navire n'aura point passé sur l'harizon- 
Heureusement les pigeons sont là. C'est 
en 1877 que la Compagnie transatlantique 
songea, pour la première fois, h recourir au 
service de ces courriers aériens. Un colom- 
bier fut organisé à cet effet qui, par Saint- 
Nazaire, devait communiquer avec la ligne 
des Antilles; mais, soit faute de méthode 
dans l'entraînement, soit pour toute autre 
cause, la tentative ne réussit point et l'on en 
conclut, un peu hâtivement, que le pigeon- 
voyageur perdait ses facultés d'orientation à 
rinouante milles du littoral. 

N* 32. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEtniÈMK PABTIB ;j 

UI (suite) 

Odette, 

Dédette souriait et haussait les épaules, sa- 
chant très bien, déjà, ce qu'il fallait dire et 
ne pas dire; et elle continuait de s'amuser 
follement par les routea et de pousser avec 
une santé superbe, comme une pouliche de 
race lâchée en liberté. 

Elle cabriolait avec les garçons, sautait 
comme eux par-dessus les haies, se battait 
ferme à l'occasion et elle ne reprenait un peu 
de tenue que lorsqu'elle se rendait chez les 
Jousselin. 

Ob! là, il fallait être tout à fait convena- 
ble, parce que parrain y venait aussi souvent 
que chez les Mathieu et on lui aurait évi- 
demment rendu compte de ses incartades. 
Mais il ne lui en coûtait pas du tout de se 
faire autre, pour se présenter dans cetta mai- 
son, parce qu'elle y trouvait deux garçonnets 
et deux fillettes tout à fait comme il faut; et 
fort avenants malgré cela il y avait surtout 
l'ainé, Hobertqui, dès qu'il l'apercevait, lâ- 
chait jeux ou devoirs pour lui prendre son 
panier de fruits ou sa boite de lait. Il ne cau- 
sait pas beaucoup, mais elle avait autant de 
'contentement à se sentir regardée par lui 
qu'à faire les plus folles parties avec ses ca- 
marades habituels. 

En revanche, M. Jottssetfn causait bien avec 

La tentative fut abandonnée. Onze ans se 
passèrent. Le capitaine d'état-major Rey- 
naud obtint alors de recommencer les expé- 
riences. Celles-ci furent faites sur la Breta- 
gne, un des paquebots de la ligue du Havre 
a New-York. 

« Dès le premier essai, le 27 mars i898, 
raconte M. Reynaud, le hasard plaçait sur 
la route de la Bretagne un voiher anglais 
complètement désemparé, le BotAnia. Notre 
paquebot stoppait, procédait au sauvetage 
de l'équipage et repartait, après avoir sta- 
tionné une demi-journée sur le lieu de l'ac- 
cident. Une dépêche écrite en sept exem- 
plaires était aussitôt confiée à huit pigeons. 
Elle relatait l'incident, annonçait le sauve- 
tage et faisait prévoir un retard de 12 heures 
dans l'arrivée du paquebot à New-York. Le 
lâcher avait eu lieu à midi, à 360 milles du 
Havre, en pleine tempête. Trois messages 
parvinrent à leur adresse, et, le lendemain 
même de l'accident, notre dépêche était 
affichée à Paris et à New-York. Enfin, 
l'épave dont nous avions repéré l'emplace- 
ment était retrouvée grâce àcette indication 
et ramenée en Irlande. » 

Trois jours plus tard, sur le banc de 
Terre-Neuve, la Bretagne lâchait un autre 
pigeon le message qu'il portait parvint à 
son adresse avant l'arrivée du paquebot à 
New-York. La tentative, cette fois encore, 
avait donc pleinement réussi il ne s'agis- 
sait plus que d'organiser pratiquement te 
service régulier de la poste en mer. C'est 
l'œuvre à laquelle se consacra M. Rey- 
naud. 

Rennes fut choisi par lui pour tête de li- 
gne des colombophiles expérimentés y 
voulaient bien mettre leurs colombiers à sa 
disposit.ion. Après une assez longue période 
de tâtonnements et de recherches, M. Rey- 
naud constata qu'en améliorant l'individu 
par l'entraînement, la race par la sélection, 
on pouvait réussir à effectuer des lâchers à 
une distance de plus en plus grande et à ré- 
duire du même coup la proportion des per- 
tes. Alors, par exemple, qu'en M. Rey- 
naud parvenait malaisément àeffectuer quel- 
ques lâchers heureux à 200 milles du litto- 
ral, en perdant 60 0/0 de l'effectif engagé 
dans ses essais, il obtenait à la fin de l'année 
suivante des résultats assez satisfaisants 
pour pouvoir déclarer au congrès de Mo- 
naco du mois dernier que la période des 
expériences était définitivement close et que 
l'organisation d'un service régulier par pi- 
geons voyageurs s'imposait dès maintenant 
sur toutes les lignes de navigation. 
La poste par pigeons avait d'abord et 
avant tout pour objet de signaler les acci- 
dents survenus en cours de route. Mais ce 
n'est là qu'une éventualité heureusement 
exceptionnelle. Pourquoi, se demanda M. 
Reynaud, ne mettrait-on pas les messagers 
aériens à la disposition des passagers pour 

leur correspondance personnelle ? Déjà, sur 
quelques lignes, fonctionne un service de 
cette sorte. Les passagers du Havre à New- 
York et vice versa peuvent envoyer, par 
exemple, à leurs correspondants du conti- 
nent, le lendemain du départ et la veille de 
l'arrivée, un message très suffisamment 
détaillé. Groupées à bord dans un cadre, 
les dépêches sont photographiées sur une 
pellicule légère pouvant contenir cinquante 
messages de la dimension d'une carte pos- 
tale. Le pigeon peut porter ainsi un nombre 
illimité de dépêches. A son arrivée au co- 
lombier, la pellicule est agrandie et le desti- 
nataire reçoit, quelques heures plus tard, 
le message écrit de la main même du pas- 
sager. 

Pour montrer avec quelle rapidité la 
poste aérienne fonctionne en mer, M. Rey- 
naud rapporte qu'à plusieurs reprises des 
pigeons lâchés en une des îles Scilly, à 
5 heures du matin, sont arrivés à Rennes 
à 8 h. 1/2, soit moins de 4 heures pour la 
traversée de la Manche en diagonale. A 
10 heures, les messages confiés au télé- 
graphe étaient entre les mains des destina- 
taires. 

En 1900, pendant la période du 15 mars 
au 31 décembre, une équipe de pigeons a 
été tr,è3 régulièrement embarquée sur cha- 
cun des paquebots partant du Havre. Sur 
trente-six lâchers effectués, trente-quatre 
réussirent. Il n'y en eut que deux où aucun 
pigeon ne reparut au colombier et où, par 
suite, les dépêches furent perdues. Or, re- 
marquez que les parcours effectués ont 
varié entre 120 milles, distance minima, et 
350 milles, distance maxima 20 lâchers en 
effet eurent lieu entre 120 et 150 milles 

elle, et madame Jousselin aussi mais celle-ci, 
quoique très douce, très bonne, avait une fa- 
çon de lui faire des recommandations, de lui 
donner des conseils, de l'interroger sur ses 
études et négligées qu'elle en rappor- 
tait presque l'impression d une gronderie. 
C'est que l'on travaillait beaucoup, dans 
cette maison, et les premières récompenses à 
l'école étaient pour ces petits Jousselin; et 
tout gamin, l'aîné, Robert, avait la réputation 
« d'un qui ferait son chemin ». 

Faire son chemin 

Expression qui semblait fort naturelle à 
Odette, appliquée à Robert ou à d'autres 
jeunes gens ou jeunes filles de Chevreuse, 
qui travaillaient beaucoup, sans doute parce 
que cela leur était indispensable. Mais elle, 
qu'aurait-elle ambitionné de mieux que cette 
existence si libre, si large? Car maman Ma- 
thieu n'était avare que pour l'argent; mais 
pour tout ce qui poussait dans le domaine, 
elle ne mettait aucune restriction, même 
lorsque Dédette faisait des massacres de 
fleurs pour orner la maison; et, pourtant, ça 
se vendait bien, les fleura. 

Les fleurs Le plus grand et l'éternel caprice 
de la jeune fille. Toute petite, elle les avait 
adorées toute petite, on la voyait, vingt fois 
par jour, humant leurs pétales, caressant pres- 
que les boutons à la veille d'éclore et rien 
ne lui aurait fait couper un bouton. Mais 
quand la fleur allait t'épanouir, Dédette la 
coupait très adroitement et avait, dans toute 
la maison, des jardinières, auxquelles elle 
seule touchait et où, grâce à d'incessants 
changements d'eau et à des soins tout parti- 
culiers donnés aux tiges, elle conservait ses 
fleurs des temps inünis. 

Et, ainsi, cette maison de maraîchers avait 
presque un air de maison élégante. 
Et pas seulement pour les fleurs, mais pour 

8 lâchers eurent lieu entre 150 et 300 mil- t 
les; 8 lâchers eurent lieu au-delà de 308-rail- 
les. Et, tant pour les uns que pour les au- 
tres, les trajets furent tous effectués en 
moins de vingt-quatre heures. Mais voici 
mieux sur la Touraine, le 29 juillet i900, 
on procède à un lâcher de pigeons les gra- 
cieux courriers sont mis en liberté à cinq 
heures du matin; à deux heures de l'après- 
midi, ils étaient au colombier et la distance 
à franchir était pourtant de 350 milles. 
Pour considérable que soit cette distance, 
M. Reynaud ne pense cependant pas qu'elle 
marque la limite du rendement de la poste 
en mer par pigeons voyageurs. 

« Des résultats encore aujourd'hui isolés 
et exceptionnels, dit-il, nous permettent 
d'espérer que, dans quelque temps, nous 
pourrons employer nos pigeons pour la cor- 
respondance en mer jusqu 800 milles ». 
C'est ce jour-là vraiment que la poste ma- 
ritime aura dit son dernier mot. Il ne faut 
pas compter sur la télégraphie sans fil pour 
rattacher à la terre des navires perdus à des 
distances si considérables; mais là où les 
antennes du nouveau télégraphe cessent de 
vibrer, les ailes du pigeon gardent toute leur 
vigueur, ses facultés d'orientation, toute leur 
puissance. On ne saurait donc trop applau- 
dir à la mesure de l'amiral Besson décidant 
que l'escadre de la Méditerranée serait dé- 
sormais pourvue d'un service <fe pigpons- 
voyageûrs. Cette mesure ne tardera pas à 
être étendue à nos autres escadres. Ainsi 
prendront fin les incertitudes et les angois- 
ses des familles séparées de leurs proches 
par l'immensité des eaux et que le service 
régulier de la poste en mer renseignera quo- 
tidiennement sur leur situation. 

JEAN FROLLO 

VOIR DANS LE 

Supplément "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mu en vente aujourd'hui deux magni- 
fi<jues gravures en couleurs. 

Cetle de la première page nous montre 
Mne Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huitième page représente 
EN CHUTE 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
A l'intérieur de ce numéro, dcua beaux des- 
sins reproduisent: 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Découverte des cadavres. La maison du crime, 
Arrivée du Parquet. 

Ut SVPPLSMBST UTTSRMRB ILLUSTRÉ du 
Petit P*usuui (J pop** 44 *«jk*. suptrMi 
gravures £ actualité) est mis eu vente tous 
les jeudis. 

LE RÉFÉRENDUM 
Le scrutin offert aux mineurs français a 
été accueilli avec une sorte d'indifférence 
par l'immense majorité d'entre eux, puis- 
que, sur un chiffre total de 
environ se sont abstenues et 40,000 seule- 
ment ont pris part au vote. 

Il était difficile qu'il en fût autrement, 
étant donné l'esprit logique de notre race et 
le bon sens de la démocratie, puisqu'il ne 
s'agissait pas d'une question d'intérêt géné- 
ral pour les travailleurs du centre de la 
terre, mais d'un conflit particulier entre les 
ouvriers de Montçeau-et.la compagnie. 
Une chose aussi grave .qu'une grève gé- 
nérale peut naître pour un sujet considéra- 
ble, intéressant tout le inonde du travail 
elle ne serait pas en rapport avec un incident 
local et par suite secondaire. 

Que deviendrait le labeur humain, s'il 
s'arrêtait chaque fois que des ouvriers se 
trouvent en discussion avec un patron? En 
entrant dans cette voie, on arriverait des 
conséquences contraires à la raison. 
C'est ce qu'avaient compris des hommes 
politiques dont le conseil est écouté d'ordi- 
naire par les mineurs; et c'est pour cela 
que, sur les 40,000 votants, 25,000 seule-. 
ment ont adhéré à l'idée de la grève géné- 
rale. 

Néanmoins, comme les abstentionnistes, 
dans toute consultation populaire, semblent 
abdiquer leur droit de parler, le référendum 
ne saurait être regardé comme une victoire 
pour personne. Ainsi qu'au soir de certaines 
batailles, l'arrêt demeure indécis, et nul ne 
saurait élever une voix triomphale. 

les rideaux, pour les gravures, pour de petits 
meubles, que maman Mathieu, après avoir 
un peu grogné, permettait d'acheter, puisque 
c'était avec l'argent de Dédette. 

Tout son monde était si enthousiaste, d'ail- 
leurs, des moindres idées de la jeune fille Et 
après tout, il ne fallait la contrarier en rien, 
si on voulait la conserver à jamais chez eux 
projet dès longtemps caressé par le mari 
et la femme, et pour lequel ils n'avaient pas 
eu le moindre effort à faire, leur Sylvestre 
s'étant féru de cette petiote dès qu'il l'avait 
vue dans son berceau. 

C'était l'aîné, garçon solide, trapu, aux 
traits frustres, mais qui ne manquaient pas 
de charme; et longtemps, longtemps, Dé- 
dette avait bien aimé jouer avec lui; il faisait 
si bien tout ce qu'elle voulait le chien, le 
courrier, le commissionnaire il était si en- 
tièrement à elle! 

Et chez lui, même avec l'âge, aucun senti- 
ment mesquin n'était venu se greffer sur sa 
tendresse si profonde, si admirative. 
Odette était belle et bonne, et il l'aimait, 
voilà tout 1 

Elle ne s'en apercevrait pas encore, elle était 
trop jeune; mais l'idée qu'elle pourrait ne 
pas être toujours de sa vie ne s'était pas en- 
core présentée à son esprit, non plus. Et, quoi- 
que naturellement âpre, intéressé, comme 
tous ceux qui peinent sur la terre, il souffrait 
d'avoir découvert que, chez ses parents, il y 
avait autant d'amour pourra petite fortune 
déposée chez le notaire de Chevreuse, que 
pour Dédette elle-même. 

Lui l'aurait plutôt voulue pauvre, riche 
uniquement de sa beauté. Beauté qui com- 
mençait à l'affoler, à mesure qu'elle se déve- 
loppait, à l'alarmer, à mesure qu'elle s'affi- 
Car, malgré les robes communes, qui sem- 

Il faut espérer que cette consultation des 
volontés des mineurs restera, cette fois, dans 
le domaine de la théorie et que cet essai du 
référendum n'amènera aucune chose re- 
grettable. L'arme est puissante; la situation 
ne légitime pas de s'en servir. 

Aussi doit-on compter que la journée du 
in mai restera absolument pacifique. Les 
ouvriers désireux de célébrer, ce jour-là, la 
fête du travail manuel, ajouteront une date 
de plus à celles dont la démocratie s'honore, 
parce qu'elles ont été dignes d'elle par leur 
calme. 

Brave Bagarre dans une Brasserie 
Alger, 90 avril. 

M. Max Régis, maire d'Alger, était attablé ce 
soir dans une brasserie avec son frère Louis et 
quelques amis, quand M. Laberdesque, directeur 
de la Bemnche du Peupte, s'approcha de sa table 
pour lui demander des explications au sujet de 
prospectus distribués cet après-midi. 

Une bagarre se produisit aussitôt et des coups 
de revolver furent tirés par M. Talhouidee, ad- 
versaire de M. Régis. 

Le maire d'Alger a été atteint à la tête. 
M. Louis Régis et deux de ses amis ont aussi 
été blessés, mais aucune des blessures n'est très 
sérieuse. 

Transportés dans une pharmacie les blessés y 
ont reçu les soins nécessaires et les balles ont pu 
être extraites. 

Le Crime de Coraiicez 
Le parquet de Chartres n'a pas donne suite aux 
projels^u'on lui prêtait et a ajourné jusqu'à 
nouvel ordre un transport de justice à Corancez, 
il se pourrait même, si l'on en croyait certaines 
indiscrétions, que cette opération n'ait pas lieu. 
M. Cornu, juge d'instruction, a repris son en- 
quête; il avait convoqué hier après-midi, au pa- 
lais de justice, un certain nombre de témoins. 
Le premier qui a été entendu par le magistrat 
est NI. Venot, un négociant connu de Chartres 
qui, à son commerce de mercier joint celui de 
quincaillier. 

M. Venot était appelé po ir fournir quelques 
indications à la justice sur la provenance du 
couteau figurant parmi les pièces a conviction et 
qui a été découvert au lendemain du crime de 
Corancez, caché dans le fumier de la ferme 
Brière. 

Le commerçant a expliqué à M. Cornu que le 
couteau qu'on lui présentait était un objet de 
pacotille, vendu à bas prix aux petits commer- 
çants des localités voisines de Chartres. Les ba- 
zars vendent ces couteaux sur carte par série de 
six et accouplés en trois tailles différentes. 
Un autre quincaillier de Chartres, M. Moreau, 
est venu confirmer la précédente déposition. 
Puis, M. Cornu a donné l'ordre de faire venir 
la petite Germaine Brière, fille cadette de l'in- 
culpé. 

L enfant, accompagnée de sa tante, Mme veuve 
Destas, était arrivée de Paris le matin, par le 
train de 8 heures ? et s'étaikprésentee au palais 
à deux heures et demie. 

Toute vêtue de noir, les yeux rouges et très 
émue, la petite Germaine a été aussitôt intro- 
duite dans le cabinet de M. Cornu, tandis que sa 
tante repartait faire une visite à M'Duparc, l'avo- 

cat do Brière. 

na ucaumuji dç 
bienveillance et de tact par le magistrat: -saflê- 
position se trouve résumée en deux pages de 
procès-verbal qu'elle a signée d'une écriture 
malhabile d'écohere. 

Les questions posées ont trait à l'affection que 
leur témoignait Brière et à la fameuse letEre 
dont l'existence a été contestée tout d'abord et 
qui saisie par la gendarmerie, se trouve placéc 
sous scellés dans un sac contenant divers docu- 
ments d'importance relative. 

Sa déposition achevée, la petite Germaine a été 
conduite dans la loge du concierge da palais, où 
elle est restée jusqu'à la fin de l'audition de Mme 
veuve Destas, sœur de l'inculpé. 

Au moment où la tante de la fillette est appe- 
lée chez M. Cornu, Brière est, de son côté, amené 
à l'instruction. 

L'inculpé a quitté les vêtements de la prison 
rour endosser une longue blouse bleue et un 
pantalon gris foncé. Il est coiffé d'une casquette 
à visière en drap bourru marron. Sa démarche 
est assurée mais son regard est fuyant. 
Les blessures à la tête sont guéries les mé- 
decins ont enlevé les bandages et le pansement 
du premier jour. Seul, le bras gauche est encore 
en écharpe. 

Le frère et la «eut se croisent dans une sorte 
de petite salle d'attente précédant le cabinet du 
juge d'instruction. 

Mme Destas se jette en sanglotant dans les 
bras de l'inculpé tandis que celui-ci affecte un 
calme que dément le tremblement convulsif de 
ses mams. 

Une demi-heure plus tard, Mme Destas rejoint 
sa nièce chez le concierge du palais et attend la 
fin de l'interrogatoire de Brière, 

M. Cornu, en présence de l'inculpé et de son 
avocat, M* Duparc, a procédé à un premier et 
sommaire examen des papiers saisis dans la 
ferme où s'est déroulé le drame, et contenus 
dans un sac de grosse toile et dans un petit pa- 
nier d'osier. 

Après avoir brisé les scellés du panier, le ma- 
gistrat a trié les papiers pour en séparer la cor- 
respondance et l'examiner. 

Des deux lettres écrites par la petite Germaine, 
depuis son séjour à Paris, il n'en a été retrouvé 
qu une seule: celle du mois de janvier, dont 
nous parlions hier. 

La lettre que des témoins ont déclaré avoir 
aperçue sur une fenêtre parait être en réalité une 
lettre de Mme Destas dans laquelle elle disait 
entre autres choses à son frère qu'elle avait 
beaucoup de besogne à Paris. 

blaient encore des merveilles d'élégance à la 
maman Mathieu, malgré de durs et détesta- 
bles corsets, malgré ses fortes chaussures, 
malgré ses chapeaux qu'elle était bien forcée 
de choisir à peu près comme ceux des autres 
filles Mathieu, Odette, vers les quinze ou 
seize ans, devint très rapidement.tout autre. 
Et, à dix-huit ans, il n'était plus possible 
de la prendre pour une fille des deux rudes 
maraîchers. 

Sa belle tranquillité de plante poussée en 
pleine terre fut alors finie. En très peu de 
temps, elle fut le point de mire de tout le 
pays et l'objet de convoitises qui provoquè- 
rent, dans cette maison, où elle avait été si 
heureuse, un feu incessant de jalousie. 
De la part des parents Mathieu, c'était sur- 
tout l'idée abominable que, par de belles pa- 
roles, on pouvait enjôler « leur fille. leur 
bru si désirée » et leur dérober cette petite 
fortune si longtemps ambitionnée et qu'ils 
avaient bien gagnée, eu somme, par leur dé- 
vouement. 

Chez Sylvestre, c'était la vraie, la cruelle 
jalousie, le sentiment qu'il était inférieur a 
cette belle créature, que son attitude de 
paysan carré, trapu, ses fortes mains, son vi- 
sage cuit par le grand air, le rendaient ridi- 
cule, auprès de cette merveille de grâce, de 
finesse et de beauté, et la certitude, qu il avait 
déjà, qu'on ne pourrait pas ne pas la lui pren- 
dre et qu'il en souffrirait toute la vie. 
Et lui, encore plus que son père et sa mère, 
avait découvert soudain quil n'était plus 
convenable que Dédette sortit seule, de même 
qu'il ne fallait plus qu'elle allât, même avec 
ses sœurs, porter fruits ou lait à la ville. 
Et, ces derniers mois, Odette avait fenti 
comme un cercle se resserrer autour d'elle, 
comme une petite prison qul succé*»» » » 
bonne Indépendance. 

fi paraît y avoir eu confusion entre cette lettre 
et ceiles de Germaine. 

On a retrouvé, au milieu des papiers, six rents 
francs en billets de banque éptaglée et placés 
dans un contrat de mariage. 

Huit cents francs qui, d'après Brière, dovaiant 
également être épingles en liasse et placés dans 
un autre titre, n ont pas été retrouvés, non plus 
que cent quatre-vingt francs déposés dans une 
petite boite. 

Cette botte est saisie, mais elle est vide. 
On a découvert encore quelques bijoux en dou- 
blé, boucles d'oreilles et chatnos de cou sans 
grande valeur intrinsèque. 

Dès qu'a pris fin l'in terrogatoire de Brière, sa 
sœur et la petite Germaine ont demande IL M. 
Cornu l'autorisation aussitôt ac-cordia;, -d'une 
entrevue avec l'inculpé. 

Cette entrevue, qui a eu lieu dans le oaWnet 
même du juge d'instruction, a été des plus tou- 
chantes. 

Ls petite Germaine, toute en larmes, s est pré- 
cipitéa dans les bras de son père. qui l'a ombras- 
sée et étreinte couvulsivoment IL divcr'cs re- 
Le frère et la soeur ont échangé quelques mots 
d'amitié, puis Brière a été réintégré à sept heures 
et demie à la prison. Mme Destas et sa nièce 
sont reparties par le train de 8 h. 30 du soir. 
Pour terminer, disons que certains documenta 
donnent au nom de l'inculpé une orthographe 
différeate de celle qui figure sur les pièces de 
l'état civil, relevé au greffe de ta prison de Char- 
tres. Dans la famille, on écrit indistinctement 
Brière ou Brierrc, néanmoins c'est cette dernière 
orthographe qui semble avoir prévalu et qu'ont 
adoptee les magistrats instructeurs. 

LA GUILLOTINE A TOULOUSE 
Les bois de justice sont partis hier soir, pour 
Toulouse, otl aura lieu demain l'exécution capi- 
talc dt> -J«tt» k niort MUT. 
parricide le 10 février dernier par la cour a as- 
sises de la Haute-Garonne. 

Dans la nuit du 26 au 27 novembre 1900 le bruit 
se répandait dans la commune de Labarthe-dc- 
Muret qu'un assassin. -l'être commis au 
hameau de Pouchedoi; 'né Allièrcs avait 
frappé sa mère de plusieurs coups de hachette, 
puis il était allé lui-inCme annoncer son crime il. 
ses plus proches voisins. 

Arrêté et interrogé, Altières ne manitesta aucun 
regret et il fit le récit de son crime sana aucune 
émotion. 

11 raconta qu'étant rentré à onze heures du 
soir, sa mère lui adrcssa quelques reproches sur 
sa conduite. Il saisit alors une hachette, et sa 
mère, épouvantée à la vue de cet instrument, 
avait fui au dehors. Il l'invita à rentrer; comme 
elle s'y refusait, il s'avança vers elle, la saisit 
par les cheveux et, l'entraînant dans la maisou, 
Pa renversa sur le plancher. 

Appuyant alors un gonou sur la poitrine de sa 
victime, il la maintint sous lui et lui porta plu- 
sieurs coups de hachetto sur le côté gauche de 
la tête. La malheureuse femme succomba quel- 
ques heures après. 

lnterrogé sur le mobile qui l'avait poussé à ce 
crime, Allières déclara qu'il éprouvait une vive 
irritation contre sa mère a laquelle il reprochai 
de l'avoir empêche de se maner. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
AU SOUDAN 

Le colonel Peroz, parvenu Tahoua, à deux 
cents kilomètres au norrl de Sokolo, rn est re- 
parti le 25 mars pour Zinder où il comptait arri- 
ver fin avril. 

route exceptionnellement pénible et après de 
nombreux engagements avec les Touareg, a 
laissé, derrière lui, le pays complètement pacme 
et dès à présent aceessible aux courriers. 
UN DOUAR EN REVOLTE 
Les nouvelles privées confirment les déclara- 
tions officielles; les unes et les autres annoncent 
que le soulèvement de Margueritte est localisé, 
Les importants mouvements de troupes qui ont 
suivi la répression de cet acte de banditisme 
ont été opérés avant tout dans le but de rassurer 
les colons, dont l'émotion a été bien légitime. 
Bon nombre des coupables sont déjà aux 
mains de la justice les autres ne peuvent tarder 
à être mis hors d'état de nuire. Sans doute, la 
répression doit être sévère, mais il convientaussi 
qu'une enquête impartiale et approfondie éta- 
blisse nettement les causes réelies de e.es scènes 
de pillage et de meurtre. L'exaltation religieuse 
et la convoitise des richesses des « roumis » ne 
peuvent suftiro à expliquer cette soudaine mé- 
connaissance de notre autorité, cette brutalo 
agression contre les colons européens de Mar- 
On lira avec émotion le récit, si éloquent dans 
sa brièveté, de l'héroique conduite de Mme Gou- 
biet, l'institutrice du village. L'admiralion de 
tous ira, unanime, à cette héroïque Française qui 
personnifie si bien les qualités prépondérantes 
de notre race: le courage et l'humanité. 
{De notrt correspondant partieuliêO 

Miliana, »vrtl. 

Le tirailleur indigène Moharned ben Abdallah, 
tué dans l'escarmouche entre les troupes et les 
révoltés, a été enterré à Miliana avant-hier soir. 
Toutes les troupes de la garnison ainsi que la 
population assistaient il. ses obsèques. 

Les opérations de police continuent dans la 
montagne. Trois mille hommes, zoutves tirait- 
leurs, chasseurs d'Afrique, opèrent dans te mas- 
sif du Zaccar et forment un immense cordon au- 
tour des montagnes, cordon qui va toujours en 
se rétrécissant. 

La Reconnaissance des Coupables 
Hier, le nombre des arrestations dépassait 
plus de 160 indigènes ont été reconnus formelle- 

Ohl on ne cessait, certes pas, de l'aimer 
pour cela! Trop, évidemment! car elle 
commençait d'être génée par les reganls ful- 
gurants de Sylvestre et par le mécontente- 
ment, bientôt la colère, qu'elle lisait dans les 
yeux de cette brave maman Mathieu. 
Un drame se déroulait entre ces trois êtréB, 
auquel le reste de la famille assistait silen- 
cieusement et, du reste, bien peu de paroles 
s'échangeaient entre eux, relativement à ce 
qui les passionnait, du moins la mère et le 
fils; car, chez Odette, il n'y avait pas encore 
le sentiment bien net de, la réalité, mais plu- 
tôt une gêne douloureuse d'avoir toujours la 
mère et le fils en soupçonneuse observation 
sur elle, épiant tout ce qu'elle faisait, tout ce 
qu'elle disait, ce qu'elle regardait, l'empri- 
sonnant moralement avec une telle ténacité. 
qu'elle vennit de Ui*a«r s'écouler trois ou 
quatre semaines sans aller faire un bout de 
visite à cette maison Jousselin, où on l'ai- 
malt pourtant bien aussi. 

C'est qu'il y avait là quelqu'un qui déplai- 
sait souverainement à Sylvestre, quelqu'un 
avec qui il avait cependant bien sympathisé 
jadis, quand on courait la campagne ensem- 
ble, qu'on dénichait des oiselets, un compa- 
gnon au'on n'avait pas souvent, mais qui n en 
était que plus apprécié Monsieur Robert Jous- 
selin. 

C'était Robert » autrefois, « M. Robert » 
aujourd'hui, puisqu'il était un monsieur et 
que Sylvestre ttalt demeuré un paysan. 
Jamais Odette n'avait remarqué que Robert 
fit aucune différence entre lui-Biêrne et les 
enfants du maraîchers et, quand les deux 
jeunes gens se rencontraient, la poignée de 
diale que yjà§, c'était, 4u moifl^, i'avi» de la 
jeune 

édia il^e fallait pas k-ùjeaif e*» devant 

ment et êeroues dans la prison de Miliana. IM 
autres sont gardés a Margueritte. j 
Voici comment se fait la reconnaissance. Le» 
habitants de Margueritte, hommes, lemmes e 
enfants, sont invites il. passer devant eux et & 
les examiner. Aussitôt qu'un Arabe est reconnu^ 
il est conduit devant le juge d'instruction et sou-< 
mis il. un puis il est classé, s'il y & 
lieu, dans la catégorie dès inculpés. Us autour 
sont conservés à la disposition des autorité*», 
Lrne Héroïque Français© 
Je tiens à vous signaler l'héroïque conduite <wj 
l'institutrice, Mme Marguerite Doublet. 
Les enfants confiés à ses soins étaient réuni», 
dans les classes Joraque les révoltés vinrent frap-i 
per à la porte, la fureur dans las yeux, la Httnact? 
Catme, dominant de son sang-froid cette tourbe! 
hurlante, Mme Goublet ouvrit la porte. ut. lem 
bras étendus, barrant la route à «s [i" ̃ 
ces meurtriers, leur dit d'une voix gr; J*1 
moi! mais, de grâce, épargnez mes ,̃<> 
Le courage résigne de la vaillante lemm«î cm 
imposa sans doute à ces brutes, car les Arabes 
se retirèrent presque aussitôt sans f:ui-c de mai ift 

Sanglante Folie 

Tandis qu'à Margueritte avaient lion !<"? nfsê^ 
ques solennelles des victimes, et ̃<.>̃ I i.ituîa- 
bon conduisait à sa dernière d> '̃>̃< 
l»it un épilogue douloureux de cette cerèmon4«H 
si émou\anto dans sa simplicité. î 
Le garde-champêtre de Vesoul-Benian, satlà 
doute pris d'un accès de fièvre chaude Il la suit($ 
do ces tragiques événements, a tire un coup u« 
n-volver sur sa femme, qu'ü a grièvement*, 
blessée. t 
Le meurtrier a ensuite déchargé son arme snt,1 
son jeune enfant, qu'il atteint an rrtm>, pmst 
sôtt arme S CSC 

fr: ̃:>! tros 
ver. 'f 
Quant au meurtrier, il a expiré hier malin, a* 
quatre heures. 
NOTRE POLITIQUE EXTERIEURE 
II Y aura bientôt trois ans que les relations 
ext<'nomvh de la France sont dii :̃̃'̃«̃« par Itl, 
m6mc ministre. M. Dclcassé, par un- ']>. s' 
prudente mais renne, appropriée al. 

nie, aux traditions et aw besoins riw. i> i'i)-, 
a conquis à la France une situation morale incon- 
testée. Mais il ne convient pas de faire hommage' 
de notre prestige et de courtois et pu- 
otiqucs avec le re»te du monde au seul chef dv 
notre diplomatie. 

Comme les journaux offlwux ou non drt, 
Ktjment contribué à créer autour de nous una 
atmosphère de respectueuse sympathie. Par sort 
tact, par la simplicité bienveillant»' qui o;»r;n IiS 
rise toutes ses démarches, M. LoiiWîI a réussi 
s'assurer au dehors une considération dont au- 
cun chef d'Etat ne jouit aujourd'hui il un degr* 
plus «minent. Dans le statut diploni'1' ̃• 
ainsi-le ̃, 
et l'Klysét; sont entrés pour une paît uo* 
égalc. FRANCE BT JiUSSIB 

L'opposition, chez nous, s'est efforcée de con- 
tester ce progrès d'autorité de notre pays. Tantôt 
'*̃ =^"r 
a dénature ses actee tes plus ci.' :i«-nf 
eliena pas hésité, pour servit <>̃ ̃ 'i* 
faction, 8 aviver de graves litiges md ? i.mx. 
Il n'y a pag bien longtemps que M. con- 
damnait, aux 'monts iinuunii' s ili» 
Sénat, cesmano l réaction. Nul 
qu'elles se sont exercées pour 

au public des crainies sur la bouuiu; u<: mum 
alliance avec la Hussie. Mais ici, comme dan* 
tous les autres domaines de la diplomatie, il suf- 
fit de se référer aux faits pour dissiper ces allé- 
gationa. 

Peut-être la double alliance, depuis tmîs an* 
environ, s'est-ello manifesté moins bruyamment? 
que sous le cabinet Mélino? Mais ce ne sont past. 
les démonstration Irs plus éclatantes que attes-' 
tent les partes les plus durables. D'ailleurs notrq 
intimité avec la Hussie est assez vieille mainte* 
nant et aasez enracinée dans les esprits pour pot* 
voir se passer de solennités répétées. Les 
dations d'affaires, les discussions sérieuses en 
les deux chane«lrarics ont succédé aux fMesd'aufcf 
trefois. Mais l'on ne peut s'empftche.r de constsrç 
ter que depuis 1WW notre ministre et les chance* 
liers du taar ont pris l'habitude de se voir fré-t 
quemment. M. Delcassé s'est rendu une pre-4 
mière fols à Saint-Pétersbourg, on avril 18OT, poun, 
conférer avec le comte Mouravtef; il vient il 
miner encore la situation européenne avec laj 
comte Lamsdorf A deux roprises, le tsar a tenuÇ 
à donner au chef de notre diplomatie de précieux. 
témoignages de son estimo. ;1, 
La France prêté à la Rusai'' un concours ci 
voué aulant qu'utile à la Conférence de LaiJttye» 
en Orient, comme en Extrême-Orient, elles on 
collaboré pour prévenir, pour limiter on pour; 
clore les crises. A ceux qui douteraient de la ré 
lit, de feurs nonnes relaxions, u snfllt <i oppose* 
les démonstrations de sympathie que le taarna 
cessé de prodiguer à la France et au Pré 
de la République. La récente rencnntre do la 
flotte russe et de notre eacadrc de ta MédKçrrap 
née a pris une valeur toute particulière» • 
FRANCE ET ITALIE 

M. Déliassé t'est appliqué ft poursuivre t*'mTj 
rapprochement amical entre la Kran^e et l'Italie!» 
Depuis la chute de M. le roi Humbert e 
C'était là pour eux une nécessité politique et aft-> 
nastique, mais c'était aussi pour leurs Etala una 
obligation économique Le quai d'Orsay asutirtjc 

Sylvestre, qui prétendait et déclarait d'à® 
leurs orgueilleusement ne pas s'en offusque™ 
paysan, et que ce n'est pas l'habitude que le» 
messieurs frayent avec les paysans. ̃• 
On aurait vainement demandé à SylVC8tf<X 
d'étayer son opinion sur une preuve quelcoiti 
que; mais il la proclamait avec passion, ajou& 
tant, du reste, qu'il ne tenait plus a avoir uaj, 
cune relation avec « ce petit monsieur-là I >«, 
Mathteu avait voulu faire observer que m 
Bernard Jousselin était la bonté mdme, qu'IL 
les avait toujours tous soignés pour rien, ci* 
qui, pour lui, était le comble de la généra^: 
sité mais sa femme, qui ne discutait jamais 
les opiniuns de son Sylvestre, lui avait clo#, 
la bouche par i* 
Not' fils sait bien ce qu'il dit, je peiïae* 
Et Odette avait un peu plus souffert. Cac 
elle aurait voulu si heureux, si unis, loiuÉ 
ceux qu'elle aimait Qu'on était peu geotttjW! 
ne pas lui donner cette joie 
Dix fois, elle avait résolu d'en parler à paa?4 
rain; mais Il ne venait pas souvent, quoique 
l'aimantbien: et pourquoi lui gâter sa journée^' 
en lui révélant qu'elle n'avait pas le boi^eur. 
parfait qu'il s'Imaginait?. Ikd 
Hélas! hélas! cest qu'il est rare q\nm& 
douleur n'en amène pas une autre; et ce qui 
se déroulait autour d'elle ne pouvait pas na 
pas provoquer bientôt en elle, tout au fond» 
d'elle d'abord, cette angoisse, qui all#t vitft 
dominer toutes ses pensées s 

« Qui suis-je en n 

A 1 époque de sa première communion, Au 
cerveau absorbé par son plaisir de jouet; 
s'était très facilement contenté de cette explis 
catinn que, puisque son papa et sa maman, 
étaient morts, elle en avai d'autres, et 'de 
aussi bon», en Mathieu et sa femme. 
Ma*B, JM|B«Ki«nt, il ne lui était 

