5»SH 

Le 

parti, de son côté, des sentiments qui se faisaient 
jour au delà des Alpes. En novembre 1898. était 
signé le traité de commerce franco-italien. C'était 
le prélude d'une imptjate mattm de rrërôons 
commerciales. Mais C semblait <pi* ritalfe n'at- 
tendit que ce mom. pour aras témoigner âtm 
sympathies dont elM nous «wft dé.sh«hnaés. La 
rencontre des flotle* dus la rarit de Toulon en 
avril 1001, la visite Ja 8C (i« dues an président 
Loubot, ont marqué <VUft 'les aMÉsns litiges étaient 
en partie effacés. 

NOTRE ROLE DIPLOMATIQUE 

̃ Grâce nous rappeite- •owioi* wee toutes tes 
puissances, nous avons pu, au cours des trois 
dernières «mutes, cxtroer uffl action dipkMna- 
tique croissante dans le monde. Cette action, 
est-il utile de te répéter, toujours été dominé 
afsint'resK'ineiit qui goal la tcaxUU^n mime de 
l.i Ki-n, 

Le Ain ̃ri .jiie, notre ambassadeur, M. Cambon, 
d'&eeord avec M. Deteaasé, m la fortune de 
mettre fin, par ses bons offices, à la guerre de 
• FEspaarne et de l'Union. Le quai d'Orsay apour- 
suivi avec la ebaaeeliecie de Washington d'effi- 
caces poorpariers pour «pw» les Rspatntols vaft*. 
eu» fuB.-o'nt .«oustraiUs aux humiliations su- 
prêmes. Ou sait que la coaférenee qui se tint à 
Paris et qui règta le traite de paix nous a vatu la 
gratitude ot l'amitié des deux pays en caase. 
En Orient. soucieux de demeurer fidèles à 
nos souvenirs d'amitié pour la race hellénique,. 
sous awns contribué a trauaher le problème cré- 
.-lois on obtenant te rappel des troupes turques et 
riasta.lU.UoQ dd prince tleorgoe dq Grèce cuinae 
haut commissaire. 

Mais c'est Surtout en -Orient, dans la 
crise déchaînée depuis a an, que s'est 
aflirmêo notre action u. i.^ue. On se rap- 
pelle quels appUuditaieitienuj unanimes M. De!- 
«assé reçut a ta Chambre le jour où il annonça 
qu'il avait rendu le vice-roi du Yunnan respon- 
sable de la vie de nos nationaux, U n'est pas 
.exagéré de soutenu- que notre attitude en Chine 
a domtn6 celle des autres puissances, Le désin- 
téressument de notre politique, notre bonne foi 
reconnue, notre souci incontesté de l'entente in- 
ternalionalc, oui utilement concouru il. apaiser 
certains litiges. Et, au tutal, c'est le programme 
'même exposé par notre ministre qui a prévalu 
auprès de tontes les chancelleries pour le libellé 

deieurs 
De (ji.i- qu'on jette le regard, on cons- 
tate ain.ii -,u <c naus comptons de sincères 
amis, ou que noua avons désarmé les anciennes 
inimitiés. Notre situation morale est aussi forte 
qu'elle l'a été aux meilleures époques de notre 
histoire elle est même d'autant plus stable que 
nous »•><̃"<̃«-• i que chacun noua 
saiv 1er notre action. 
t*s au prestige que 
nous avons acituu. Comment les Français pour- 

raienirils, aveuglés par un malséant esprit de 
parti, nier une réalité qui est tout à l'honneur de 
notre pays? 
Dépêches de l'Étranger 
LE «OTAGE DE H. «UOECK-flOUSSEAU 

Zara, 30 avril, 

M. WaMeHc-RotiBScau est arrivé hier à Cattaro 
$nr le yacht Grace ïtarli-wj, 

UN FûRCtNÉ 

I-ud\vi«shaXfm (Palatinat), 30avril. 

Un iivIKiil'.i, ta-rèUS hier pour avoir mutila des 
femmes et des jcunes filles., avait attaqué la nuit 
.précédente trac femme mariée. Il a fait hier dans 
raprès-midi des aveux détaillés. 

Il se nomme Louis GraJ. Il est figé de vinet- 
,einq ans et originaire de 
'11 Hait employé comme chef d'équipe sur le che- 
min du fer du Palatinat. 

AU PULEMENT BRITANNIQUE 

Londres, 30 avril. 

La Chambre des lords a adopte hier en seconde 
lecture un projet de loi sur l'instruction militaire 
dans les écoles, présenté par le vicomte de Mont- 
morency. 

Aux termes de ce projet, tous les jeunes gens 
qui n'en seront pas reconnus incapables devront 
se soumettre !lune période d'entniînempnt et, il 
mesure u'its approcheront de l';i^ d'homme, 
recevoir les premiers éléments <l« l'instruction 
militaire déclinés à leur permettre de participer 
la défense nationale. 

Londres. 30 avril. 

A la Chambre des communes, les résolutions 
relatives t'emprunt budgétaire ont été confir- 
mées par 213 voix contre 

La résolution frappant les sucres d'une taxe 
est confirmée par 2&t voix contre 14S. 

La soam'u est levée il minuit 40. 

Par un télégramme adresse de Mung-Taé au 
ministre des Affaires étrangères, notre consul 
.général, M. François, annonce qu'il a trouvé, à 
lia frontière du Yunnan, des envoyés du vice-roi 
avec des escortes. 

s A dix kilomètres en avant de Mung-TaS, les 
t troupes chinoises, selon lus revendications for- 
mulées 1 Pékin par le gouvernement français, 
• ont rendu les honneurs à, notre agent, et les hauts 
mandarins lui ont apporte, avec des excuses offi- 
cielks, les regrets du gouvernement chinois pour 
les faits du mois de juin dernier. 

Berlin, 30 avril. 

D après un renseignement puisé à une source 
Sûre par ta Gazette nationale, la supposition de 
quelques journaux suivant laquelle les Français, 
commandes par le général Bailloud, seraient 
restés inactifs lors du combat contre Liou, est 
absolument inexacte. 

Les Français, qui étaient arrivés les derniers 
sur i^ ni de bataille, se sont chargés pour 
<"<̃ couvrir le flanc des Allemands et, 
en '-ce, n'ont pas pris part au combat; 
mais ils Il avaient pas du tout reçu l'ordre de se 
tenir sur la réserve. 

Londres, 30 avril. 

On de PtWn aux J«urnau.\ 

Le gouverneur du Chan-Si n télégraphié h Ll- 
HuBR-Chang que ?0 suidais français et Ï,000 
chrétiens indigène.¡ arm>i -.• trouvent en deçà 
des frontières de ta pro 

D'après des informât: mment reçues 
sur l'u\pcditiou du Ghan-bi, une partie des trou- 
pc? altemnndies a «Hé prise comme dans une sou- 
rjeir-i- ilnrw un délilé, près de la passedu Kou- 
Ko. il deUclieinent de 80 hommes, il y 
a eu 

On i ùïuidiro l'expédition comme ayant pro- 
duit lin mauvais effet. U'e^tuno opinion courante 
parmi les Cltinoi* que lm AJietaauds ont été 
repousses avec du grèsMS.perUa. 

Les autorités militaires an^aises ont enrôlé an 

ble de ne plus approfondir les choses, d'échap- 
per à cette idée, devenue fixe dès qu'elle l'eut 
formulée: 

Qui suis-je? De qui suis-je née ?. 
Sans amour-propre, il lui suffisait de se 
comparer à cette tribu terrienne des Mathieu, 
beUe et solide, mais trapue, lourde, pour se 
sentir d'une race très différente, sinon supé- 
rieure. 

Sa petite fortune le prouvait aussi, puis- 
qu'elle savait, très iwrtinpmment, aujottr- 
d'hui, que le notaire du Chevreuse lui servait 
dos rentes par l'oatremise de Mathieu et que 
le jour allait rosir où le capital représentant 
ces rentes lui serait remis. 

Mais pourquoi ne lui avait-on jamais parlé 
de son vrai papa et de sa vraie maman? Et 
comment, deux, n'avait-eile aucun sauve- 
nir?. Ni aucune relation de famille T. 
Dès que ce problème av soulevé, 
c'éfùt un monde de pêne' ouvrait. 
Elit» n'interrogeait pers,)!¡¡;, i. ,>e tançait 
dan* une foule dhypoUi«soa. au bout des- 
quelles elle e disait régulièrement 
Parrain doit savoir, lui. 

Or. s il savait, pourquoi ne disait-il rien, à 
présent surtout qu'elle était une grande 
r de eela, plutôt, qu'elle devrait 
r» que des petits ennuis qui rm- 
poisoamiK'M son existence chez les Ma- 
thieu. ivs trop, trop. cependant, puisquc 
leur jalousie ne les empêchait pas de l'ai- 
iner. 

Et, ce matin, maman Mathieu avait m 
rubiconde bien «^panuuic, quand elle 
pénétra dans la chambre de JV^»»- Pt ce 
rat de la meUieure humeur q« i pa » 
la paresseuse 

Hein ma coqnine, ça sent l'hiver l. On 
,'en payo de la dodotte. ce uwUu. 

eertaM'pDmbre de Chinois à Tien-Tsin pour le 
ratix ont «Iim O*é les questions du retrait, "%m 
troupes, du <<j!nm»nrlenieti[ des gardes dwlifjM- 
et du .«-oiMNaBemeat de PéËau Aucaae dé- 
Cap*t«)wn. fe avril. 

tTiîhftftM fait ff'Kctivitp' dan* la coloit»» 
in gare et le bureau des postes ont été égaliuent 
et «ifl'eBr* ont été incendies, I/t-s comniAndos 
de ce-4 tiisifWU. -tont sous les ordres de Krailzin- 
fiv. Aucune nouvelle ne nous uot parvenue du 
I>j sont occupés à transporter des 
dau» divers laagers. \jt oom- 
BMMiUo de Maian a dû quitter Càrslandskl*«*f 
pour Waterkloof. dans le district de Ciadikx*. 
On refunle te commando de Fourbe vers le nord- 
ouest, dans la direction de la rivière Orange. 
VAtitES TEKTftTmS 

Blocmfontein, 30 avril. 

Le rapport des Sfirissuires de paix sur le réstil- 
tat de Iftiirs tentativps auprès des Afrikand>re ctu' 
B or -1 "̃ (ht Cap et des minisires 
pr vient d'être publié. 
Le* iiiiiMstif.s |/rt>l«*tanfs ont exigé la prcWft- 
matrôn da l'indépondnnce des deux Hépublu]uea, 
et le président dn Bnnd Afrikander a mis en 
question les titres des émissaires pour h paix. 
Li PESTE fltf car 

Le Cap, avril. 

On signale aujourd'hui quatre cas de peste, 
df.nt un parmi les Européens. 

Les cadavres d'un Européen et de deux indi- 
gèuea out été déeouvprts. 

Londres, 30 avril. 

Le Colonial Office a reçn la dépêche suivante 
de sir W. IIdy Hutehinson, gouverneur de la 
colonie du Cap 

Capetown, 29 avril. 

Voiri relevé des eu de peste pour ta seneaine 
dernière 

Admis dans les hôpitaux 63, dont Euro- 
péens. 

Décédé. S9, dont 9 RnrprxSnns. 

Le ru le peste est malntc- 
Le noinbet; total 

oBSQKceii par la. (Hjàte est ae zii, 
dont 41 Européen: 

LA POPULATION DE L'AFRIQUE DU SUD 
Bruxelles. 30 avril. 

ou vient de publier ie rapport officiel de M. 
Charmanne, consul général de Belgique à Dar- 
bau. M. Charmanne évalue la population blanche 
de la future suS-africaine. v eom- 

pris la Cap. le Trrni-vaa!. l'Orange, le 
Natal, 1: i. le Basutcil:i:ii| et le Beehua- 
naland. :?ants, dont HOS.WO Anglais 
et 431,'» 

La pi.! 
à:ï)2,2ôi-i ijabiiitiiLs, dont Hollundaie et 
iii,250 Anglais. 

LA BOSSE FOï DE M. 

Londres,») anil. 

L'EcAorapf reqnou attaqua M. Cham- 
berlrtin pour iié, dans un iutérftt élec- 
toral, dosletitir innirs de »ir Henry de Vil- 
liers, chief-just?ce de la coloni-» du Cap, M. Cham- 
berlain répondit qu'il y avait été autorisé par leur 
aateur. 

L'Echo ajoute qu'on sait aujourd'hui que l'au- 
torisation corn ̃ une condition M. Cham- 
berlain dev.t! ̃)!) ?eulem«nt les lettres 
critiquant le ̃ ̃ Krùger, mais aussi celles 
CTitiquant rir Alfivd Milner, conditions que M. 

INCENDIE O'IJN G^TUKHfHEHT 
ÎVEUF MORTS SEPT BLESSLS 
Nous avons relaté hier, dès qu'clle nous est 
parvenue, la nouvelle du terrible incendie qui 
avait éclaté pendant la nuit à Saint-Jean-Urévc- 
lay, il vingt-deux kilomètres de Vannes, dans une 

ur est encore pïïis grand que 
lesprnp. -iMgnements ne l'avaient laissé 
pressentir. Le nombre des morts est exactement 
de neuf un maréchal des Inais de gendarmerie 
?ept artilleurs fit nn Il' la localité. Sept 
autres artilleurs ont i mais pnr bon- 
'̃̃ 
les m. m ̃ -r i ̃̃; eus humbles héros, victimes de 
leur abnégation, et dont ou peut diro, avec une 
poignante lier, '̃̃̃. <'< <>"̃: .succoaibé au ehan» 
diionneur. 

Voici les renseif-. 
notre correspondant p;u iiciiKer. 

(De notre correspondant particulier 

L'INCENDIE 

VaniMS, 30 avril. 

»J u ara nt. -ei:ii! artilleurs cantonnaient il Saint- 
Jo.-m-HrtîVflay, premier gîte d'étapes, dans la 
ferme de de la Guestière, une des plus 
grandes du pays. occupée par le fermier Rio. 
Ils avaient été logés dans un grenier rempli de 
paille. 

Vers dix heures du soir, ils furent réveillés fn 
sursaut par le crépitement des flammea. Tons 
l'alarme. 

En instants le vilLico fut Qur i»i^H ot 

Six •̃autonn-.Vs. 

I. • ix d'extinction et de sauvetase s'or- 
chaume de la ferme Rio flambait, éclairant le 
village d'une Iubut sanglante. 

L'écurie contiguë s embrasa à son tour et 
hicnfi-jî tous les bâtiments étaient la proie des 
plus songer qu'à arracher au si- 
ni, i.r- miDiUnts de la ferme, puis les bes- 
tjaux et. si possible. une partie du mobi!i-r. 
C'est alors que se produisirent les ne le» d8 sié- 
vouement qne devait, hélas! couronner une dou- 
loureuse r aïastrtwhp 

J Hammes le fer- 
'mi'' ice de son cStë 
au 
ment or autn-s «rendu'' Le 
pour le L- il précipitent 
Le gui- • i;. -piler Lehiehe. le domestique de 
terme Loi- r. il >,i>re d'autres habitants rivaïisent I 

Elle se conchaît presque sur Je lit et étouf- 
fait la Jeune fille d'un sonore baiser. 
Cost pourtant pas le j.iir. tna p'tiote, si 
tu veux faire tes bouquets et dre habillèe 
pour le déjeuner 

Dieu oui, maman Mathieu, tu as rai- 
son t 

Et DMene bondissait dn Ht et la femme 
Mathieu à la prendre, la fols si 
ferme et si flexible dans sa chemise de nuit, 
cuniin ̃ 

la plus splendide créature 
(1" '̃̃ ,rune perfection de formes 
iuwttM", statue vivante il laquelle la femme, 
Mathieu n'aurait trouvé que le défaut d'av oir 
la taille pas encore assez 'large mais co se- 
rait l'affaire d'une ott deux maternités, où elle 
voyait immanquablement son Sylvestre com- 
mis h T^re; «sr--e->htt* h #ht. c.a trbaar 

« aoulMr '-• v9 ieg convoitises 
du pays >.t; pas. 

Eté)! 
baisers ses. 

Qu, ;>, ma DMette ». Oh te« 

cheveux! Tes yeux Tapenn (psi est plus 
fraîche, plus jolie que toutes tes fleur» 1. 
Une peau d un l>ianc laiteux, d'un grain! 
exquis sous lequel on sentait courir son sang 
vermeil une îolie toison de cheveux d'un 
blond chaud, emmêles de reflets imine ui 
auraient presque tait creire que. brune, etle j 
se teienait en blonde, d'autant plus qu'elle' 
avait des sourcils plus fonce*, très ar< 
abritant d'admirable* yeux noir», grîi 
pas f>ureux,"le feu auquel se nn- 
l*i :nnie i1 s'aîfbMt'rien <;uV\ 
ou trois secondes, ce» lèvres 
d'un si beau rouge humide, cette ro#e pour- 
pre du baisjir qu'il n'avait jaiuials cueillie. 
bli»i»l cria la jeune ulte eo le précipitant 

de courage avec les fvrn*»rn»s. Ils -vont, ils 
viennent, insoucieux ,'u àMgcv, à ttwvers les 
ttawme; ai-deut<;s et 1\ plisse lumle. 

LA CATASTKOPHB 

Twil à coap !>n long ni d'effroi j.v?lit *̃ toutes 
h» poilriw» la BaiWte (ta hStirnenl s\l.ndre 
dans une phtisd'éfm'T'Uos.iMiMYeHMttnisouâ ses 
•«tétombres setif de~ ha'-dis sauveto»rs. 
Près-Jim (Wbitemcnt. la nuit redevient r.oire et 
en ̃silence po%i.in| «"alourdit, succédant à l'ani- 
mât: aux cri. aux bruiU, à toute la vie de na- 
gm-iM 

Q«e! effort t-vol«w pour sauver tes ma.lht?«roux 
fjtii i'^onisent d'itrie horrible mor!. 
t-touii'és, brûlés vifs .«ous les débris fumants? 
'La toKET^AtKMBrff 

Ce fut une sinistre et longue veillée foniJbrB. 
Le général da La la- h*i- 
gade d'artillerie, onlonTO Ip rf^b'àfMntnf. Ler 
«ouj^prélct de l'ârrontHï^enKMil d* H<«*nnel, i% 
jug« de jpàix de Saint-Jean, M. Oittoh, le maire, 
M. GHlef. se trouvaient sur }às lieux. 

Le gros des décombres retiré, on se mit à la 
recherche des cadavres. Doux pend*nheS, inùftis 
de fourches, fovirtteut les dfbns. 

Voici lo premier cadavrc tout pNS de la porte. 
Il a les deux jamb.ee coiuplètement carbonisées. 
Grâce a des clefs trouvées sur lni, te lieutenant 
VrreHKmi, de la sixième bfclterie, le reconnaît 
notir son ordoni»afte«, C4Surtin, de Villejuif 
(Seine). On le dépose sur un drap étendu à terre. 
Le juge de paix constate l'identité et les gen- 
darmes fonthltwnt leur sinisli-p besogne. 
A un mètre de là, uu second cadavre. Gelui-ifc 
Il toute la ti^nre brûlée et il ne reste que des 
lambeaux de ses eilVU, mais dans une poche à 
demi carbonisée, on trouve un mouchoir qui in- 
dique le matricule «»>st le cotonnier Hery, de 
la 4* batterie, originaire de Jaflre. (Loûro-lntt- 
rieure). 

Plus loin, on relève un troisième cadavre, plus 
horrible eueorr, que les pw*df«t£. l*s membres 
ont dispnru et le tronc est h demi-carbonisé. Le 
matricule apparaît pourtant sur son tricot et un 
des sauveteurs, Auguste Hays, reconnatt dans ce 
corps informe son propre frère, Mathurin Hrv3, 
de fai> balkrie né a Loenimé. 

Plus loin encore, un autre cadavre git la face 
contre terre. Grâce aux boutons de sa tunique ot 
à sou revolver d'ordonnance, les gendarmes re- 
catmaisseat leur chef, le naartchai-das-logis Jo- 
b«rt. 

La lugubre fouille continue et. successivement, 
on met à découvert les cadavres du cuiiiyatuur 
Le Cam; de Btnnard et de trois autres artilleurs 
ttoat l'identité fut établie, peu après; Joseph Guil- 
laume, réserviste, de Noyal-PoiiUyy. qui laisse 
une veuve et trois enfants; Tourillon, de Clià- 
teanUriant, et Le Bray, de Guéméné, artilleurs. 
C'est fini, il n'y Il plua de membres humains 
dans les débris 

Les corps, enveloppés chacun dans un drap, 
sont alors Transportés 'dans trois voituresàta 
chapelle de ta. congrégation de SaiBt-JeaivBréve- 
tay, où, un catofalque était déjà dt*ss*.Le clergé 
et les élèves des 6cotes précèdent le convoi fun«- 
bm, que suivent h: ji^nëra! (Je la Foye, (en auto- 
rités, les of lici«;rs d'artillerio, de gendarmerie et 
tous les haliiki'.iLs. 

LES BLESSÉS 

Trois blessés pendant ce temps étaient dirigés, 
sur Vannes, où [la étaient admis, à l'hôpital. Voici 
leurs noms Louis Dherdue, âgé de vingt ot un 
ans; Auguste Lojrès, vingt-cinq aus Pemxteau, 
vingt ans. Ce dernier est dans un état grave. 
Quatre autres artilleurs sont blessés ou brûlés 

moins grie%'emeiH. 

Les batteries d>: douloureuse- 
ment impression ;lier la route de 
Coctquidan, laissaui uu sur les 

lieux, du sinistre. 

L'enquête ou "erte se poursuit. Jusqu'ici on n'a 
pu encore déterminer d'une façon "exacte les 
causes du sinistre. On croit cependant que c'est 
l'imprudence d'un fumeur qui a déterminé cet 
atl'rtMix événement. 

L'émotion e=t considérable à Vannes et dans 
toute la régiou. 

lES RÉSULTATS DU RÉFÉRENDUM 
D'après les derniers renseignements recueillis 
au sujet du référendum organisé parmi les mi- 
neurs, d'entre eux seulement, sur 
syndiques, ont pris part au vote. 

Les voix se repartissent ainsi 

Pour 1:1 grève, 28 

Contre la grève 18 096 

Si l'on tient compte de 164 bulletins nuls, on 
retrouve le nombre de 47,198 votants. 

Les voix ae sont ainsi réparties par bassins ou 

B^ci,V,rd 5.976 
du Pas-de-Calais. 6.196 
de l'Allier 697 73 
de lAveyron 1.117 52 
de l:i Haute- Loire, 62i> :13 
1.C3G 56 
il' • !a f.iiiro 
de Saôn.j-et-Loira 6.100 130 
y du Tarn. 2.168 
do l'Isère. 17 

sont les -ints 

Hautes-Alpes, imes, Ardèche, Ar- 
dennes, Cantnl. Creuse, Gard, Hé- 
rault, Li. uie,, iiujiie-et-Loire, Mayenne, 
Meurth. ̃, Nièvre, Haute-Saône, Sarthe, 
Savoie, ;j. ,.v .es et Vendée. A eux seuls, les 
bassins du Gnrd, de l'Hérault et de l'Ardècli*; re- 
présentent 15,000 mineurs. 

(De nos eotres})OTitiffHts particuliers) 

Lens, 30 avril. 

Le bureau du syndicat des mineurs dn Pas- 
de-Calais s'est réuni cet après-midi à trois heu- 
res, il. Lens, sous la présidence de M. Basly, dé- 
puté. 

Après avoir examiné les résultats des votes 
émis par les ouvriers, te comité a adressé aux 
mineurs un manifeste dans lequel il constate 
qn'un très grand nombre d ouvriers se sont abste- 

nus de voter, et que beaueot'" •̃-̃̃'̃̃-̃ "t pu, 
par Suite d'un défaut d'or i mer 
leur opinion pour ou rrtntrv Je. 
Le cor (l>nt- 
ceau, la • auj{ 
de la grève, i!re part les- mineure de 
certaines réfi ̃•̃, eptcraiertt pas de se soli- 
dariser coni;t!n.l avec de leurs ca- 
marades qui luttent pour des revendications lo' 
cales. 
Eu conséquence, les membres du comité « ne 
peuvent assumer la grave responsabilité d'un 
appel il ta grève qui ne serait pas entendu. » 
Des télégrf. :jourd"h»i 
entre MM. Le> -rétairede 

idL [►•ncrauuu ue.> milieu» ue sur 
les résultais du référendum il résulte de la dé- 
pêche venue de Saint-Etienne, quo la consulta- 

vers sa toilette il faudrait que j'aie déjà 
cueilli pour mes bouquets. 

Ta cueillette est faite, ma petiote! 
Ah, maman Mathieu, tu n'as pas trop 
eoupé de boutons, au moins' 

Plus souvent. Pas un, ma petiote. Et 
que je t'ai laissé le plus beau, va, pour ton 
parrain. 

Alors, décida la jeune fille, je vais fatre 
tout de suite tes bouquets il toi! 

Et, hâtivement, enveloppée d'une robe 
d'intérieur qui la dessinait de la plus affo- 
lante manière, elle passa dans Ir .srrande salie 
commune, lnqueHe, sauf de l'argrenferie et 
de» cuivres bien cossus, était à peu près la 
même que lorsqu'on l'y avait apporta. 
Et, sur la longue table où maman Mathieu 
avatt jeté une énorme brassée de fleure, 
Odette se mit à faire des bouquets, des gerbes 
surtout, parce que, elle avait beau habiter la 
campagne, elle éiait au courant de la nou- 
Teautè; et, grâce elle, les bouquets de ma- 
d"me Mathieu étaient particulièrement re- 
nomtnéa il Chevreuse. 

Mais, quand elle fut fini ce qui était de la 
commande, elle passa dans le jardin et cou- 
rut à son parterre, poar la gerbe la plus belle 
au 'elle failli! de l'année, celle qu'elle porte- 
'5-midi, au cimetière, avec par- 

Kt, comme en courant elle n'avait pas 
aperçu Sylvestre, accroupi sur un plant de sa- 
et dont les pied* dépassaient dans l'al- 
elli' irélwrhn. tomba sur un arbuste avec 
J emejal, la releva et, près 
d Ui.t- !iiimuf\ m;t serré, contre lui, ce jeune 
•sorp» à peine vêtu. sans corset. 

Xi, pour la première fol», depuis quelle 
•Htoone grande Iule, il ne Tésist» pa» à la 
tentar«>u de lui donner un baiser fOL 

r lion sera poursuivie «JMn le* rtiàt^s miniers où 
le noinbr» «de.s abstitutthna a fut donner lieu à 
une fq- toque 

Au inoawnt où roll Mt en tr*ia d'étudier rra- 
tiqucmcnf-'le rôle !adt*«jm> des iBMfrnitirh» un a 
f tea eatfeu'qW à bord, mit de 
u.-iviret,^éf1aux, Èakï deeyirûilhi, pour 
ner ainsi sur le lion du combat et de le.^ mettre 
quem«»ht asseJ! fohg Jans un navire peu habita- 
ble en raison de ses dimensions mêmes. 
Lté TORPILLEURS EMBARQUÉS 

L'idée ingé- 
nieuse que séiicuoe, moitUe txop d'anaTûgic aVoc 
des pmr qne nous 
ne àisiôiio psià quelques 
torpilleurs. Il a a uue quinzaine d'années, aussi 
bien d'un f>ôt«Ç «jtw de i'niittv rie ta Manche, on 
résolut de construire de« liàttiHfula spéciauK, 
pouvant transporter do» torpilleurs uur lu champ 
de Iwlailie en Angleterre, on construisit deux 
de ces bâtiments, rfrerto et le Vulean en Praiire, 
on mit un chauler la Foudre, et.noos devons 
ajouter que le proiyruiiima de constnacticwsi na- 
,'ales de lfW, dit décennal, rompre- 
nait la CMi^tnietion de trois antres bâtiments 
«mbl*.bl*« Vidée ne fnt pas pourstii- 

en • mit-on ne s«ut plus 
quô «îcuxqnr i'on «wp^rait, la mise 1',eau et la 
rentrée ii;i:- a-- ? rapides; elles 
exigent ù ̃• et par gros 
nous di'voii» siKnaler Hile certains cinrati^s 

allemands ont a bord deux petits torpilleurs. Un 
t«l dispositif ne se trouve dans aucune autre ina- 
rine. 

L'EMOAftQeeifEftT DES SOtfS-MARÎNS 

im possibilité matérielle à eniba sous- 
BHuins les dispositifs sont à t; ruune- 

d?s plans pour arriver il. ce but. Ce n'est pas fa 
science de l'ingénieur qui serait en défaut dans 
ta cirr.onaUnee, l'opposition ta mesure provient 
des marins, de ceux qui connaissent la naviga- 
tion et le combat naval et qui consta^nl das 
obstacles fini n'exMpnt NI. pour les toïtililears 

embarqués, r. • les deux sortes de bâti- 
ments il y a i ace essentielle l«a peiiia 
torpilleurs ei: uni une vitesse d'au moins 
nœuds, tandis que le sous-marin dont ou 
propose rembarquement, If fionbef, rt'ft mt pins 
nu« 4 nœuds de 
surface. P:u- suite. 

le Irain d'une e? 
qui est tout fait iinpossible pour le ttoubet. On 
no peut ri ne assimiler les deux sortes de bâti- 
ments, r; qae l'on signale en 
ce qui irs sont, 
à plus [̃̃• • :>!es aux sons-marins. 
Un pelil navire einbarqué sur un bâtiment est 
très e.v;><j3t> pendant le combat; comme sur les 
des navires, c'est sur)ni queeont 
dirigés les t»oi»]ia alors que le navire de com- 
bat est, i-:i,vi<w»nt loucllti il la par- 
ti.- .«b sent .ibus eu outre.. 
Il',);. nt le petit court des d;ui- 
pers, niais ii est lui-mêine un ,i: ̃ .;• 
le navire qui le transport» et fil" 

1 que le bùiament de (wmbat esl n. n 

guerre, on iui enieve tout le maienei qui n est 
pas striclement utile pour la bataille, surtout les 
objets situées sur le pont parce que, sous le choc 
des obus, ces objets se fragmentent et que cha- 
que fragment peut former un projectile dange- 
reux pour l'équipage. 

nécessaire et ce serait une fulie que d'ip 
jusqu'au liea du combat, sur le pont des na 
des embarcations comme les sous-marins ,j-i 
portent des torpilles. Les soutes à poudre et les 
soutes Il projectiles sont situées au-dessous de 
la ligne de flottaison pour les protéger contre 
le feu de l'ennemi, est-ce que ce ne serait pas 
une folie de placer sur le pont de- 
qu'une simple balle pourrait faire 
ait loo plus grands etTorls dans la ni.' 
écarter fe danqer que présentent les torpilles à 
bord, on les abrite derrnre la cuirasse, on fait 
des tubes lance-torpilles sous-marins et on oui- 
rasseméme ces tubes, La prudence la plus élé- 
mentaire interdit donc d'amencr un sous·marin 
ombaj-iiui^ mut l*£H£m m "̃ m e du cnrnXiat. 
LE SOUS-MARI» DANS LE COMBAT 

Si le sous-marin ne peut être amené sur le lieu 
du combat, it ne pérît nrm rdirs tltrr 

en vue de l'ennemi, e 
Mtiraonts adversaires 

que le sous-marin ne 
forte raison dépasser. Le sous-marin, dont la vi- 
tesse aat moindre que celle d'un bâtiment de 
surface, ne saurait poursuivre ce dernier. C'cM. it 
ce point de vue que la conception du sous-marin 
"l'ierait le < 
t" fitîftaiaâii, 
faudrait mettre à l'eau ce petit sous-marin. Que 
pourraitril faire à ̃> a i, [au- 
drait deux, heures et ii- ̃ car 
il devrait pendant nn 1. .-i- im- 
mergé pour atteindre non l'adversaire mais 
l'endroit où il était au moment de son de- 
̃* ;«t cette 
période? On Mices 
pour qu'il ;-oit à une du 
pont oÙ le Gouhet serait ;dlé le 

ces conditions, la voleur du sous 

précaire; il ne peut al! '̃̃< 

celui-ci ne vient pas d 

aura été rnmpK-mrTi' 

à doter qui. au moins 
quatre n'aura aucune 
chance 

LE SOUS-MARIN RÉEMBARQUé 

S'il y (1, de.. c4iiK t]ue le soua-marin 
mis à l'eau ilaus i as n'al>outisse au- 
cune ncUon de • nfre l-i maiwiivri» 
,.i>i.t !̃̃ 
cûle par ses uro^i-e* moyens: il csl donc d;ri- 
situation d\m canot où se sont réfugiés de- 
frag-és il doit attendre (l'rtiv i-r>cn,.i|li en 
leur Jtrouvera-t-il ? pourra 
der il des i*echeri .limîs«e9 ive: 
ques de vutr arrivur nu piu ̃ uaemi piun Tort 
que lui ? 

Il y a aussi des dirnriiH's matérielles considfl- 
même naviguant à. la surface, n'est pas vu a une 
aura lui-même marché, qu'il aura accompli un 
irajet de pJu!5ieurs milles, qu'il aura peut-être t'-lè 

Oh Sylvestre murmura-t-elle, pU (&- 
chée, nrais pas consentante non plus. 
Ah! Odette! Odette! gronda-t-il, en lui 
broyant les mains, ne me reproche rien. c'a 
été plus fort que moi. Et tu sais bien que je 
ne pense qu'à toi! 

Mais elle s'était aussitôt éloignée et çutl'aîr 
de n'avoir pas entendu. 

Cela ne valait-il pas mieux, puisqu'elle ne 
voulait pas répondre ?. Et bientôt elle sem- 
blait uniquement occupée de ses fleurs (-t 
n'avait nullement l'air de remarquer queSvl- 
vestre ne traviiillait plus à son plan! d.' 
Lides et que, debout, les poings crispés 
les hanches, il la devomit de ses yeux «ris. 
Pourtant, elle frissonnait bien au fond, et 
elle entendait encore son cri exaspéré, et c-Ue 
avait ierriblement senti sa passion, datis le 
baiser de feu, qu'il avait si vi.,I 

primé sur ses lèvres. 

Dieu Dieu! que sa position, dans cette 
maison, devenait difficile! 

Heureusement. Parrain. aujourd'hui. 
Oui. aujourd'hui, elle oserait lui parler. 
sin.u de cela, du moins du mystère qui pe- 
sait sur elle. Elle avait ses dix-huit ans, elle 
était une grande personne; eüe ne pouvait 
plus demeurer dans l'incertitude. Et qui Mit 
si, des renseignements quelle obtiendrait de 
son parrain, ne reasortirait pas 1 indication 
de ce qu'elle devait faire ici-même?. 
Patienter?, 

Ou fuir ce qui commençait vratment à l'6- 
pouvanter? 

Car elle l'aimait bien ce bon Sylvestre, ce 
compagnon de son enfance et elle ne de- 
mandait qu'à totijotin» l'entourer de bonne 
tendresse, mai» pas, oh! 1 pas du Umt de celle 
qu'il ambitionnait si ardemment. Et il y au- 
rait lk um doute, bien de» lanneiw 

i qu'il d«*rai! avoir sunne les r«eh«rches dure- 
miirile pour la *i« de l'équipage, encore tmSÊtUm 
•>• ramplètoment infruc-tuâiMk 
i L il '• mJme pour les RoiUMBari» 
etr r. la cuirassés; les cuirairt*. s'iW 
poursuite de 
bdtimenlif «Wartjués au moment 3n conf- 
jtal, et, vainc ̃; iu pourraient reveafr.Fur idB 
Me dans l'Sotre ce serait la perle eetWtl» du 
So is-marin éi «*» «Équipage. 

Telles sont l^s raisons qui, croyons-nous, s'op- 
sous-marins. Les perfe<-UonnB»wmtB mm t'H'reHtr 
réserve à ces bàtimonla, permettront peut-Mrê 
laur \ite«fc d leur disfenro fran- 
chissable, mais dans leur Mai i>r'- -̃ n 
de leur marche trop lent*, il! r: 
du imti • -i 
l'lHtin*nit^ interdit «ta l«* m*>r a un 
endroit as; t'iciirné de la côte pour qu'ils ne 
putswht pas atterrir paf leur» propres moyens. 
LES TRIBUNAUX 
tu* »irr©rBVK«r^T en 4*«.oo» BANCS 
La cour d'assises de la Seine a rendu hier son 
vnr<W«t dans l'affaire de dAfcMirtteniMtt commet 
au préjudice des MagsainB Saint* 
tendant a été condamné ms de pri- 
son etDeuvgcaà cinq ans dv ..••n. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Et. Baffrey, juge d'instruction, a si^né hi<»r «n 
ordonnance ;wi «ijet de l'ac< ^k1<>i>{ .*iii ? m. il v a 
un aa. à la pasaerelle du Gi.e ̃•̃̃.̃ ̃̃̃. i 1 Ex- 
position, acHdént comma on sait, n f.ut un 
rortain nnmbro 

MM. Oallc.ron, To- 
«.lesco, iujfé'r: 
que de la C 
^.»i e !t: j ( tiumif ur Jkihc ijiitita .ae 
et par imprudence. 

L ̃ Muvaieti lo ltj mai ile\,uit la neuvième, 
chambre. 

M. Qallcron son assisté de M# Diifraisse, 
avocat. 

Le n«miii! Pisoir,dit Dclmarre, artiste de café- 
concert, qui s'est fait souvent entende* à Paris, 
a euiiiji.ini hier devant les assises do Vaucluse. 
I! étuii ,4-«v.iir tué l'amant de sa femme 
dans m on. Noutf avons raconté 
ce drai.v s. 

Dplmirr. -Pisoir a été acquit' ,une 
prise d'une violente crise nerw1 i dé- 
poser. 

Au 00\11'1 du procès d«» Cornu lier, un Wmoin est 
venu ilirt> il la lînrre que M. Bernée, à Dreux, 
avait reçu une »uaim<! de Ç00 francs pour n-in- 
plir contre M. de Cornulier une miasiùn crin\i- 
neîle. 

M. Berasj» nous écrit pour nous fnire .«avnir 
qu'il a déjà réduit à néant ce i acoular devant le 
le tribunal civil de Dreux. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'était lier le 'u Saion antrael de 
la «oritUé des ArP, .us. 

Bien que le temps lût très incertain et que fies 
ondées légères eussent sévi dirant la majeure 
partie de la matinée, les viaiWura a oui pas man- 
qud di se rendre, comme chaque année, à celte 
grande manifestation artistique et mondaine le 
Tout-Paris des grandes premières était là et l'on 
pouvait au paesage sous le péristyle du Grand 
Palais reconnaître les principales personnalités 
arts, des lettres, de la science, de la politique 
lu théâtre sans compter tes amateurs en quête 
̃ l'œuvre à joindre lew galerie. 

Les jolies toilettes, orgueil et espoir des grand 
couturiers, n'ont point manqué à cette fête mon- 
daine; maia est-ce una mode nouvelle, on bien 
faut-il en accuser la température, plutôt fraîche 
on remarquait fn:-t peu de claires étoffes et de 
chapeaux printani- rs: par contre les simples te 
ques, les robes tailleurs et les fourrures étaient 
très nombreuses. 

Chose curieuse, on a réellement verni en ce 
vernissage. La toilette des tableaux s'est achevée 
von» onao heures, et d'énormes échelles roulantes 
passèrent au milieu de la foule étonnée. Ce(. n 

prût po 

core il 

d'hui en un luxueux salon..u. le 
président do la société dos is, 
fait vers midi le tour des sali- d'un 
état-major de peintres et de T ̃̃••« et 
s'an-ftnnt partout pour recevoir 

des .irai* i distribuer les pointu' 

A. aaldi, une foule c-ui. 

malles, où ratniosji'. 

l'-urde el chargée de ̃̃ 
les tableaux et, sauf quelques (̃̃ 

tume de voyage, très orcupéa 
catalogue les rouvres de leurs peintres de prédi- 
lection, les visil. iii.s causaient plus volontiers 
qu'ils ne rftf: toiles innneuise3 ou ini- 
nuaoules de i.. es Hiotlornes. 

On a surtout rt;t(ii.dé le Portrait de ta reine 
de M. Benjamin Constant; le Por- 
ul de M. iMuljet, par M. Donnât la Femme cou- 
c. de M. Henner la Reine de Saba, de M. Ro- 
-sd, et la grands pagu mynUque de M. 
r, de même que la vitriuo des merveil- 
n-uA învaux de M. t,aliaue. 

Dans l'après-midi, le ciel s'êtant un peu rassé- 
réné, et le soleil ayant daigad apparaître de 
temps Il autre, la foule des visiteurs a augnzenté 
(hns de notahl«9 proportion*. 

Le grand hall de la srulyitnre et tee galerie» 
Aes arts décoraUfs très bien installées étaient 
noirs de monde. 

Ce.-ît un grand succès qui s'affirme pour ce 
on. Annonçon? quo. par exception, le prix d\'n- 
est fixé pour aujourd'hui t" mai il. 2 francs. 
bes autres jours le prix sera de 1 franc les di- 
manches, l'entrée sera de 0 fr. 50 Il partir de midi. 
LeaoMèqaes du docteur Napias, directeur de 
l'Assistance publique, ont eu lieu hier. 

Selon les dernières volontés 

n'avait placé ni Heure ni couroniM 

recouvei ent de son cosLuiut de rnem- 
bre de l' de médecine. 

M. le docteur Napias avait demandé le convoi 
de dernière elasse le mnvoé des pauvre». 
Le» homieurts mifilairo» ont AM rendus le 

Etait-ce sa destinée? Et faliatt-tl payer le 
bonheur de .jcnt 

Klle ache\ tlir se« fteurs us peu 
plus iQurden.. Il£, était toute tasse pour 
ffiire sa gerbe, (juVllo voulait si jolie pour- 
tant! 

sa gr.Mi-l.5 lui n ini tonte, dès qu'elle 
entendit la voix >'< train (levant la maison, 
donnant de de main à j 
Malhtau, à Si. à tous les enfants, à 
son brave .S>lv«»ire. tout son monda 
Auquel i! ne riwju* ç'îrnine toujours, 
'>arie qu'elle 

Ça, déclara marna uûiirros 
rire, faut bfen-I: • 

seule, cornu; 
est que, malgré sh fa- 
:̃̃ "X brin d<- f"inm> t. n- 
tera d<» Et 
mm plu- avec du ii, 
tour. 

Sylvesfro, bontmix, cramoisi, pinça te bru 
liai., plus la l<rav« fem- 
me « il pe.JH'tr»: iians la maison et. après 
avcrir fait semblant de frapper à la porte de 
flédette, se précipitât <•̃ ̃̃- ̃ ̃ <̃* • 
nait eu corset, lea bra. 

grand rnal à coiffer sa ».>,> 
veux. 

Mazette! flt-U. 

Ktilluipliiî îqne épaule. 
Voilà <i>, répUqua-t- 
elle.sans la m^uidre immis (tudaur. 
Mais Jarroux trouva que sa manifestation 
n'6tait pa» aaM&eompliment^ufte, 

Tudieu, depui» deux moto que je ne t'ai 

défunt 'Mit »fnl*)r ,.la la Légion d honneur 

A midi pu. tège très nombreux, «'est 
mis en marv -ail était condui! •̃•:v: MM. 
Chapelle. uig-rnieur s, et 
t>lbet, dépuM» «•usin'dc M 

Yvnaieni jWMtle, le délégué du ministre da 
t'IiiMMlur. MKll pnitet de la Seinu et les mem- 
fciv* (W in".S»tt «♦<> -urveillaawi d,! rAssi.sUiir« 
puUtKjuc I.- prtti • <̃ police, le président et les 
.tiveitl&rTv ̃ .-̃ ̃• ,1; le 
̃ se. 
Criant-- r- ~>j-<: ̃̃ ̃ ^W}* i gt 
ciae «ist, 
Hnarrt. ̃ < i'hml- 
!KM\ Wipor» BB»iiiyN», «ônati 
'.•̃ 

la rortAge s'&j! :irecleinent an rime- 
tièw» du Pèfe-Lactmse ua ic eorpa a < 

Se!en te vokwrtè da d^fani, ««pun s 
u'a iiW prononce. 

Le Jùuntai officiel publie »>.mn.n>i,i ̃. n.. i,,n. 
g-ue liste de it'-comfNtws. i>. 
ïofmfm «j»nt i de8 actes de emuttge et» 
de 

Tooe les 'I iU «aftffant des Isnivatg. 
Il est juste <xm Parte et m lnwiliVtia 
p«rai»#>ent devoir ûtre plus riehes eu s 
d.vjiruii la Unie imiiuée, {{u'iMicun auo 

liUiUl. 

L'oxpoîifliin A? l'eiifiinro. 

fi>si iI«»iti' PAlai» devait ouvrir 
*m portas in-- ̃< orgaunwtfur» df i .-x- 
poftlUon do l>nf«nne, mata dm rtmantamenta 
»y»nt e^é remius par l'arrivée de 
n«uve;«' 'mité 
d'organ .u- ja 
!'<> ,tu .«auiULÎi 4 Ui*i, jour du 
M. lit- 
publiqu. visitera cette expo- 
sition le 

Nul il sire ctag Ba»ux-Arto n'ad- 
ul l'adiniraliti» on}<imi»rn'o 
des (Fiivntf* dart réunies par MM. Il, 
(\eorgos r.ain cl leurs collaboralt'Ui'S, y 
TennS < 

L'exp. ̃•Hraif'» d' >ut 
simplement •i 
(ruvrf* qni 
iliie. lecie, il. Henou:, le plus 
n<>- randonv», 

r,p«.Muun de l'Enfanoe ouvrira ses portes au 
l'iibui. UiiniiiCh* pi'OtÎKua ruai. 

o 

ie chevelu, est un peu en retard avec 

So;1.. 

Je ne puis rien vous donner co mois-ci, lui 
disait-il ui<T. 

Mais c est précisément ce qoe vous m'avei 
déjà rà]joudu lu rouis lieruior. 

Kli bien 1 vous avez vu que j'ai tonu parole. 
LES GREES BË ??3îîTCEAll-LSMi;HSS 
Montreau-les-Mmcs, S0 avril. 

An conrs de l'entrevue qui a pu lieu hier soir, 
en .̃ .ntra 
le. un du 
rn- i;i l.lMUpa- 
gnie, celui-ci a i; nent et siuinlo- 
nacntles oifr^s et .L-mmenl failes. 
Cetu- :i 
aux gi. t 

unanimes il. înuiutuiur 1 lutégraliU; do leurs la- 
vemiiealioâw. 

En cone»kjuen<re, la continuation de la grève •, 
élé votiV' par acolamalion. 

Les gréviste» ont décidé, on outre., pour do- 
main mai, une grande manifestation. 
ONE AFFAIRE 'D'ESPIONNAGE 

(De nos correspondant» particulière) 

Saint-Nazaim, avril. 

\font.. 
j;, > ml • ,¡{\ries 
.chez 

.10 ce 

iaa i .uijji'c ue U'alii- 
su 

fvil(>és i-iir cou' 'tran- 
ger, il: de lit su. de 
,,i'i.!uis, au irorc ae uuillau- 

r '-ure ni 

Montluçon, 3f> avril. 

Tout en voulant lalsswr l'miitraeUon te soin 
do dwouvrir !« vérité, nous devofuj dire d'ores 
e! déjà qu'il 
çimi, sent, à r,i ,hmncr 
«•'•mine rer! n voie (|e- 
(•ii!^trnct!|l ;(, ,),i,4 
d' ̃(̃ <a l'ujj.-iUueUun uu^ Ui-nlaine ue 
unslmctjon ne pouvait se faire gans 
̃le» qui a dtt reeoflter les 
plan» doit être un homme or t habite, OU. \la pre- 
mier dertsinJiU'iir venu nu saurait faire un sem- 
blable travail. 

Cette affairr- ̃̃ ̃' ̃ ̃« r~» exagérée, 
mai» ii peut msqu 'ici, n'est 
quepresacntii: «.îaaUon, linisae 
par se -vérifier a mamc que iiLLatructian fera de 
nouvelles découvertes. 

Ot> «s».! *4nrandon nvait travaillé quelque 
t|l! nii'larqutîs, que dopUM quol- 
qu-- 
«Hriiu^r-iE ,-i à 
i'ftHS. 

L'instnio.fi.in fcri .•,̃((»,, Rflg 
séjour» r,-tn|jii.i ,iijp' 
ceux aui <̃•:̃! i».. i% que 
pour de 

,i,,i,ir, t'doit 
i pris 

liburto. 
lu eotmit 

qui concerne îoitnnwits, c« n ,j 

iiuuli; j,a.i s«nH quelque» dftBKeitW prt uw-uilé» 

•r. Et vous 

Tu veux dite trois, ptrrfttn? 

;i- pro- 
iUe 
s'etii1 • ̃; 

E vHt. 
c i.-si nui.- j ai uivit nies uix-nmt an«, par- 
rain 

On 1" '̃•" on lo sait. Et ça va être 
l'occasin ta maaer chez le notaire 
auiounî -iiw cf r,nï« 

's, le v|- 
boiubri et, ut ..ii peu as- 
ment tout à la jm« do déjeuner avwc Un et 
me» lwav«8 Maifcfotit St aacre- 
blew! Je suis mmH <j« faim! 

Elle, sourit et dit 

SI 

i.isse. 

V- ̃•̃ iiC donc anrircnilro, ctît. après- 
Il l'heurt' Mils '.onheur nnur 
eU.' 

falfîi 

El. 'tendant, pleine d'entraia, pen- 
1 rosis uartout patte qui; lo 
iie quittait pM le. sien et 

™.i. j»..= j.oasibJ* de ne pas répondre 
à sa traite cummuateative. 

tta'y eut un peu de froid. de gftne, que 
vers la fin do repas, puce que Jarroux dit 
Eh bien et me» unit JousseUnï Per- 
sonne ne m'en parte ?. 

(A suiort.) Pikbhe Saxks. 
Twi*>i<ib 

