ïi-S l_Ië ï= ëtî€ ParasîeKT aviations aitpfitçtièriqaes du 30 arril, l'hôtel du fPttU Parisie

A b. ""malin -?W an-dessos de

HAViGATION FLUVIALE.30 vnrO, heures du hIÎte-SeikR- Pont de Seine, à Montereau chue de Viennes. 3 00 pont de Melnn, pont de Corbeil, écluse de Port-à-lAnglais

JlâRa . Ecluse de Cumières, écluse de CbaJUert, écluse de Charenton, 3-K

Basse-Seins. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tonrnelle, 1-Si nt Royal, 2-S6; ¡ écluse e Suresne , 5 40; barrage de Boions, pont de liantes, 3"O ; tduM de Mericourt

Oisb. Barrage de Yinette fourrier des Théâtres

Cè, soir, à la Galté, première représentation (reprise) du Grartd Afogoi, opéra bouffe en quatre actes, de Chivot et Duru, musique de M. Edmond

Jm Chàtelet, ce soir à 8 heures, représentation (reprise), du Tour du monde en 80 jours

Ce soir à l'Opéra Faust fâ. Rousselière chantera pour la première fois le rôle de Faust

La Course du flambeau, l'émouvante pièce de

M. Paul Hervieu, que joue en ce moment le Vaudeville, n'est pas seulement une oeuvre d'une psy cbologie dramatique puissante. L'auteur y a dévejoppé les sentiments maternels avec une intensité

Ïprofonde et touchante tout à la fois. Elle offre un spectacle curieux et captivant

Aussi le Vaudeville jouera-t-il les pièce de M

Hervieu jusqu'à la fin de la saison. Et au lieu de cesser ses matinées comme à l'ordinaire, à la fin d'avril, il donnera exceptionnellement encore une matinée de la Course du flambeau, le dimanche mai

M. Porel profite de ses loisirs pour étudier d'utiles améliorations à apporter dans son théâtre au point de vue de l'élégance et du confortable

De plus, ayant promis à quelques artistes qu'il les entendrait dans le courant de mai, M. Pore fixe dès maintenant, pour ces auditions, les dates des jeudi 9, vendredi 10 et samedi 11 mai, de deux heures à quatre heures

Prochainement, s'ouvrira un nouveau théâtre en plein Paris, rue Royale, Les Mirlitons , dirigé par M. Charles de Saint-Genois

Ua grand concert au profit de l'CEuvre des écoles foraines, fondée par Mlle Bonnefois, aura lieu vendredi prochain, sous le haut patronage de mem

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pu les Sacs et les Principes iita der Plûtes la Méthode végétale qui, depuis de nombreuses anm-es, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intituté

La Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et décourages trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour so guérit sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et dèlabrent l'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et tes caustiques, mais il l'aide de surs végétaux et séves réqé vératrices, qui réparent les forces, fortifient l'organisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, l'iaics, Ulcères, Chute des C/le<veux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Giandes, Hydrocète, Fistules, Hémorroïdes, etc

Traitement sans opération

Maladie spéciales de la Femme, traitées sans opération ni pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, métrécissement, Cystites, Impuissance

Oravelle, Bchaulfement le ptus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpitepsie, Maladics nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons tipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, SurdiU, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoie donnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes no cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condense toute sa force et qui iuûltrent dans uob veines

Vie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodelzki, spétialistc éminent de la Faculté de Paris, ex-intcrne rA l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une rentable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir Bon propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les hnaladics, même de celles réputées incurables, traitées sans suceès et abandonnées par la médecine, et cela aans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ai mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs du plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dane un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Vegetale, fort volume de pages, est envnyé gracieusement et franco, contre un francs en mandat ou timbres poste, adressés au Direcleur de la Pharmacie RiclielÀeu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

ŒUVRES OliVRlERES Billet: 50 centimes a lot hiisatiOBS VUS. DE PUIS, valeur Cr

Derniers billets chez Dubois, T7, r. Turenne, Paris

ÇrTT A-1>1=?T .T mlf XV.AJMEZSXVS {DfeCLA3ste>TERRAINS VENDRE far LOTS pour IIWWTIBQ. RUITITIMS tt tt JTI l UWUTIKt. anrmK ville xr bbs'jrrvis PAR TRAMWAYS ET camal

VALEURS FRANÇAISES ggj jijf VALEURS FRANÇAISE tacit ji HVALEORS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SSSSt OBLIGATIONS DIVERSES £g£ 'ftf gartSZiïSZtM™. SS iS gSS^Sr^g% ::• = j SS g: SU g:: ™ la& SWâiî8g . mm oe.êW.rWO.t.p. 3ff7.. m ProcT Thomson Houston iffl HT0 Agence Hava 5U V ̃ P^rtaïSf S i/î ÔT m M9 A<a^>es ^fSSSo.S 0 o. i &o Bechoanaiand M

ÎTSJESSÏtes: Zv. 15:: S èè fâT^MB'-ÎÊ m m ?SîfiSïïi: l50 S:: =̃ = fM S" S:y

S^-COTip^<le En rep". s a L-Bclaîrage Electrfcjue W 1/4 <MH 8. 74 80 T5 40 Suéde J m lgg. M Imm. France, < S 122^ œ Vo ^ittura Urbçinra i 6/ .. m So8 ♦; nyp. g i^m^x zSasfetrfS: S:: "KiWiÂfe: S3:: S: = mZte&s § I ^MC ^(1 Pwuuna : g Si gisâï fe5£r S S S

S:: Si. Sii Jg - f TO S bres de l'Institut, dans la salle de l'Athinée SaintGermain, rue du Vieux-Colombier

De nom6reux artistes des théâtres et concerts de

Paris ont assuré leur concours à ce concert

La grande tournée que Mme Réjane doit faire en Angleterre, sous la direction de t'impresario

Dorval, commencera par Dublin, où elle donnera le 42 juin sa première représentation au ThéâtreRoyal. A dater du juin, Mme Réjane donnera une série de représentations au théâtre Coronet de Notting Hill, où elle jouera Mixe Sans-Gêne

Sapto, Ma Cousine et Prou-Prou

Mme Adelina Patti ne chante plus souvent maintenant, mais quand elle chante, elle se fait payer un bon prix. C'est ainsi qu'elle doit donner un concert la juin à l'Albert-Hall pour lequel elle doit toucher un cachet de 25,000 francs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts de Fields

Burns et Evans j les de Toma, acrobates, Bud

SnydeTs. les Freydo

Prix du promenoir 2 francs

A Parisiana, on répète activement la revue de MM. Verdellet et Raoul Cinoh, Vite, vite àPari iana, dont la première aura lieu lundi pro chain

En attendant, la Poupée américaine continue à provoquer de joyeux éclats de rire

Ce soir, au Casino de Paris, débuts de la troupe Hugoston, des Beede dans leur pantomime des Felsina, de Sophie Petit et Michel, des Oros et rentrée de la belle Laspada

C'est demain que la Scala donnera la première de sa revue de printemps qui a pour titre

Tu parles! et pour auteur notre spirituel confrère M. Léon Xanrof

Ce soir, dernière représentation de Gontran s'amu.se et de Un début dans le monde

L'inauguration du spectacle nautique de l'Hippo-Palace, retardé par les considérables travaux de machinerie qu U a fallu exécuter, aura lieu demain soir jeudi. En trois minutes, une chute de 300,000 litres d'eau se précipitera du haut de la scène dans la piste en torrents lumineux. Ces cascades entraîneront, par un truc nouveau et hardi, des bateaux qui feront avec leurs marins un plongeon vertigineux

A l'exemple de sc-3 devancières, la revue actuelle de la Cigale Voyons voir vient de doubler le cap de la avec un succès persistant et elle ne semble pas vouloir s'en tenir là, si l'on en juge par les éclats de rire que provoque son esprit, par les bravos que soulèvent deux heures du rant, sa fantaisiste interprétation et sa mise en scène égalant, si elle ne les surpasse pas, les merveilles déployées dans les théâtres de féerie

La direction du Moulin-Rouge, désireuse de favoriser les artistes, met au concours la nouvelle affiche destinée à représenter les nouvelles ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi qu'it l'a été radicalement lui-méme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT le On ifficn f srliPtodrfl da D' CLERY, ds Marseillb l fc,j rtCMipr. hj.9 j.kk- l . Mj- DOIiHI St-MÎB, jr. liait

Ul II m§ ™™ "JHfiS&S t -eOMnt.l r.DUCARTIER, Propriétaire, HAR8oNNE (lato i TR£S F N.L Pi t.(I i votre are. Régie comprise

Valeur 90 Jours. Je reprend! en oi qui nt plaît pas. Ech. 60 e

BrtnM-LtSA BOYEB.rorr.iiiiDOaAHEinBAli.presNIMESiSui

EN VENTE PARTOUT ̃ ubrùm, Màrchtndt de Journaux, Gtn , Numéro de Malûs L'Abonnement 8t

L'ILLUSTRE mue ™ MENSUELLE u^Xen^r^x-^r/xuT.' en Mtu"' reiDDOlirScS en

Prix du Numéro 60 CENTIMES L.Aa <QUl • G"vur" an "'m

ABONNEMENTS FRANCK.. Sfr. Eavoid'uo Humer t^édmen contre 0'6Q ea timbres-po les. UOfPnQTInt^PQ

UN AN l ETRANGERjLOft. MoNT6REMEH t^Ç>fdU6aiil8:_Ru2St-;J MphlP rhi: ^fj montagnes russes, qui seront prochainement inaugurées dans le jardin du Mouuo-Rouqe

Cinq cents francs de prix seront repartis entre tes six meilleurs projets d'affiches primés par un jury que MM. Jules Chéret, Grasset, Mucha, Lunois et Jeanniot seront priés de composer

Demander au Moulin-Rouge la notice étabGssant les conditions du concours

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée avec le Pont Alexandre

Ce soir, a Ba-ta-clan, première représentation de la Pille d tambour-major, opéra-comique de Chivot et Dura, musique d'Offenbach, pour les débuts de la troupe d'opérette et l'ouverture de lasaison d'été

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Fédération nationale des anciens ous-offldew des armées de terre et de mer, fondée en mai isoo, organise actueuement ses sections de province. Elle a pour but de donner à ses adhérents une retraite, de recueil lir leurs Orphelins, de plaeer les inoccupés, de prêtera tous son appnT

Pour tous renseignements, t'adresser au siège soCiat, M, passage du Caieè, Paris

LES SPORTS

BOftOUUX-f>MIS

La liste des engagements ponr la grande épreuve cycliste annuelle qu'est Bordeaux-Paris vtent d'être close au trentième nom. La voici

Foureaux, Paris. 2. Jos. Fischer, Munich

Aucouturier, Commentry. 4. Wattelier, Paris

Barbrel, Paris. 6. Jean Gougoltz, Cannes. 7. A

Garin, Vincennes. 8. Lesna, Paris. 9. Chevalier

Besson (Allier). 10. Jean Fischer, Paris. Il. Octave Alleaume, Blois. 12. Soliman, Constantino ple. 13. Léon Georget, Châtellerault, 14. Harry

Green, Londres. 15. Durand, Fontainebleau. 16. Lebiais, Noyers. 17. Tevssier, Bergerac. 18. La vaud, Bergerac. 19. Frédéric, Pans. 20. Maxime

AHeaiime, Blois. 21. G. Pasquier, Paris. 22. Théo

Banqhard, Châtellerault 23. MagdeHm, Pons

J. Lepetit, Châtellerault. 25. Louis Angibaud

Angoutême. 26. P. Omodéo, Alexandrie. 27. Raphaël Boutin, Paris. E. Chaussé, Salbris

Jules Dehocq, Douai. R. Pesseau, Le Pontouvre

Il y a là beaucoup d'inconnus, qui d'ailleurs se classeront peut-être très bien, mais il y a aussi quelques étoiles de la route entre lesquels la lutte ne manquera pas d'intérêt. Joseph Fischer, Gougoltz, Lesna, Garin, Green, no ilâne ront pas sur la route

Dès aujourd'hui nous croyons à la victoire du

Munichois Joseph Fischer

LE NÈGRE INVINCIBLE

Ma,jor Taylor vient encore de se rencontrer avec Grogna au vélodrome de Zuremborg, Anvers, et une fois de plus est sorti vainqueur do la rencontre battant nettement le a petit curé belge dans les deux manches

La. SANS chajnb de la Société La

Française , est indéréglable

CHAQUE dimanche apporte à Gladiator son

VOIR AU 28E offert LA

Demain JEUDI et Jours suivants

TOILETTES NOUVELLES g t t/jtt/P ^nUfremtnt doublé, tcolarn 10 f finnfumO™ (oulard, jolies dispos!Wli U UO LUI I IG Waai nouvelles sur fond noir OO'T

E ou laariiK1, pnur dames cl grande fillettes

P°ur damoscl fiHetles en toile en I M , coloria

J O/tC/lUàCUBO assortis.^ ffaire excp. C 7C i modèles an choit e 5O et 9 f p et Jaquette , eu piqué blanc r QA

Ci pour dîmes et fillettes.. O 80 et 0 9V la m^mo tïrnie 22 fr n/)ntafli!tas pore sole, entièrement doublé A Af

JUfJU/l toutes nuance et eoir. Le Jupon. g f.Q de suite. Le jupon. J QQ wi Ilinnn taJfetas broché noir, qualité eltra. ACIr

C//1 4 dessins. Valeur réfll 39 fr. Le jup iPftnntiar iMWr "f" 1 ! cbapelier

F~~e ~ A L'ENTRESOL, VOITURES g ENFANTS ET ARTICLES. VOYAfiE contingent de victoires. Dimanche dernier, Gladiator prenait le deux premières places dans la course automobile dite du Catalogue ax olxé aux Veaux

La ViUeUa, matdi 30 svrrU

Veaux amenés, vendu , SMO

Vente active et prix fermes

Les eaux de chou de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-ct-Oise, d Enr -el-I,oir, du Loiret, se sont détaillés de 1 10 à 1 15 et en bande ont obtenu de a i to. Les champenois se sont tendus de à i 05 en bandes et jusqu'il. 1 <P au détail; les flamands de 0 95 à l les gournayeu et les aj&nceaux de 0 90 à les autres provenances de 0 75 0 90. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 30 AVRIL

Farine , fleur, les 100 kilo né , les too kilos h. 3h.)/2 1 h. 3h. 1/â

Disponible Disponible to

Courant 23 95 Courant

Mai. 2395 Mai

Mai-juin. Mai juin de mai dernier . 25 T5 25 65 4 derniers

Setcles, les kilos & valses les kilos i h- 3h. 1/3 1 h. 3b

Disponible Disponible

Courant Courant

Mai Mai

Mai-juin. 15.. Mai-juin. 19 t demai. 4demai derniers 25 10 4 derniers. 16 90 t

Halle de eaisa. les 100 kil. Halle lia, tes kilos h. 3h. 1/3 1 h. 3h

Disponible 50 Disponible

Courant ̃ • T5 Courant 6S d7 X

Mai. 67 fiO Mai de mai. 65 Si 4 do mai derniers et 25 60 derniers. 59 50 j

Ale oi9, l'hecto nu a Sacres n 3, Ici kilos

Mai Mai 2S de mai.. 29 99. Maijoia. 28 37 23 M derniers JuiUet-aoât

Circulation (pipes). 4 d'octobre

Stock (pipes' Circulation (sacs

Sucres raffines, de 100 à 1M les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de

Farines de boulangerie, On cote marque de

Corbeil, et autres marques de 2S 50 à as 50, les kilos

LE HAVRE. 30 AVRIL (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay " Santos

Louisiane en suint (lea 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Avril

Mai

Juin

Juillet 52 1/S 59 50 îai

Août 52 87 1/2 5Î 87 1/2 W7 tsn

Septemb rA/)na/l/Jeanot'nPin dama et fillettes raton faille Le chapeau CD

Le <-or< e U

En /TfO œ -wie brossais noir et blanc, r3an- A ftC(i

Du

UIIIJJI G llG CTj,-<l<lter soie, fnnrrwai nuance,. 3 50 [i et joone gens, farnilure riche, paille I>n\aisie, A QA haute nouveauté Le ciianeau 2 g i supéraur 1j paire w ftiamioac en wpbir on minette impridispoitioai haute nouveauté

BEIRIIES iea moues le kilo le kilo

Feravlsipiy.. 2 58às 70 Laitiers Nor . le kilo

Oournay S Bretag s

BEURRES (en ltTres

Touraiu 1 Le Mins

Gàtinais g a F- Tour- Il, S

Brie fermiers (la diiairteV CoulooV - (le 15j M

Haute Tnarque. K&65 Boorgogoo on

Grand moule. so 40 Livarot 40 M

Moven moule 15 3D Gruyère (100 kit

Petit moule 10 15 De ISO

Boudons (le 4 U Port-Salut 80 ISO

Gouraay Hoilaoda 100 no

Camembert 10 80 PM Bveque (le

ŒUFS (le mille) VOUUIXES<la pi ce

Normandie. 95 Dindea 5 ài

Touraina. 70 100 d- de Nantes

Ailier 85 If- de Rouen. 4.. S

Champagne 65 75 Oies

Moyenne. 70 foulst

Vendée 60 65 du G&tinaîs.. 3 ..X S

Bourgogne e5 de Houdan

Sarthe 65 W doNantes

Bretagne. M 10 de Bresse

Auvergne- W C5 de Touraine

Cb&leUer&uM de Chartres

Poitiers

FRUITS, LJÉGOMES

Oseille (100 kil.). Cerfeuil (106 kit). ft

Miche (d ) W Epiuards fd

Noix; ).. 40 50 Artichauts (la 100). W

Echalottes Choux-fleurs d ).. Il

Haricots vert (d ). 80 Hollanden'^lOOk

Persil id') 90 95 Choui Brut'" (d

Choux (le 12 Pommes (d-) S

Aspergea (100 .).. i Endives (d ) 3S

Petits pots k.) i5 100 Fraises (la corb1") 5 t

MÉTAUX (fo9 kilos, Paris

Cuirre, Chili eu barres, i" marque marque ordinaire. ï eu lingots t plaques

Etain, Banea,liv. Havre ou Paris J St

Plomb, marquas ordinaires

Zinc, SiWsie. liv. Havre auuvs bonnes marques. Paris -n

SPECTÂCLESJTC er MAI b. / . Osera. Faust h. Tfc-ïTanç . Patrie h h. 1,1. Ortèon. Chaleau historique h. ï u evllle. La Course du Flfuabein b. Gymnase. 20,000 Ames h. 1/4. f artéies. Lt Veine h- >/>. Farte-Sl-liarMii. Quo VadisT h. 1/S. Ab Wbu. Le Petit Muet h. >/ . Th. Suroti-arrnluinJ . Relâche h. •/ . Cbfctelt . Relâche h, <iatté\ Le Grand Mogol h. t/4. Th. Antoine. Un Client sérieux. LOS

Uemplaçantes h. ' . BeualAsancc. Durand et Durand h. 3/4. NBaïpaql . Le Petite Fonctionnai h. 3/4. l>al i<-ltoj l Sacre Loonce h. 1/2, ouàrev-P rlsleit . Ixss Travaux d'Hercule h. Attente. Le Vertige h. •/ . O r -Pop lttlre. Relâche le ecbèhe, les opiat et

VIVO p' <1(?bu et en' 9 fr., lilanc, 58 fr

I lit 0la pii'co 22i) ht. fr. port nViiï. loin l'aris. fûts rPIC ï buiim. mime sa. &̃ '. daw Omauit. ftni

La Cote Libre

N'SST PAS UNE CIRCULAIRE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso t le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et Il Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, U donne

Les dépêches et les dernières nouvelle nn compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse les convocations d'actionnaire les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENT sont t Pour n France, Algérien Tunisie, Un an 10 fr mois 6 fr

Pour I'Étranger (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr lis sont reçus dans tous ks Sureaux d4 peste et

FORCE MOTRICE à tous les étages 9 la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 t 990 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 600 à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE h h. 1/X CI. Le Droguiste. L Dajac la missaire h.t /i. Le plus heureux des troi

Il, i/ a e -(ln-ior Le BlurJ Rouge h- .'•. 7Ta.Wa aet . Relicha t b. 1/i Krilerme. Nana

II, ►/ . mmirlrt.. Le Dosier tttU h. / . nmiitiiniir.it Le Passeur du Loarra b. •/>. .rruflle Lt Chmwan du Pays h. •/•̃ MamiMrnaMe. Donne d'Kniaats h. v/ fàobrlln . Véronique

SPECTACLES DIVERS fdttts-ttnctT . TH. tftj :>>J. Tous les soir i. 6 h yajtou. Km il.> Gautier. Kelly et ùiUeu. Ta&ftTW

Chien calruliteur. Matinée dim. et ttte à j h. 1/a.ij

CulH ée Purfa. Talenh 154-44. BiartineiUi dtsnilljr

V o territit . Les Pirfhiani. les Avolrn , Uianetto

C-acUt ballot. MUe Ang.-lc Hnrand

la belle Otero. inmjt ratrice, de MM. Jean Riciiepin et Paul Vidât. M. Psôl

Fmnck. MU d Pratle . Dim.. jend et tétm. matin

Sent . Télèpb. Paulette Uarty. Potin. P9laire. Sulb&c Claudh , I^jaL Max Dearlj?. MmaUai

Fleuron. s'anum. Dtm. M ffHes, matin ristaaa. Tèlèpîiona Anna TbBNaC lialiîy. La PoMp<c nnuricaint. Tariol !iau , Vu bert. Jacquet, uibard, .î ne YTnn

SlaavMl . T Uuh. mw-î . Uraaeiu, OJons, HoaorA âassst. M– AU Vert y, Sully. LaAur pièce mihtatr . Ptrvotine. Th amerk-au vii,r:iua.J ka flicMe. T<ph.4tf!-aa.– Tomm Vnir< -<-vnè M i. BlocJi, I.idi.t. All<>m^. St-hwiS. MM, Gaimi. lîtrnult

M der. M "Gaiuiei e l é^i caecB wtrt. tr.. M KoetaeDOuari. A h r a revue eu 8 actes et 6 taWesax

Cosrcrt Kui-epéen, h, rue Mot

Peter des coups, joae par Jaa Derv l. La Chaa

Suzanne, operatt de)'. Beissier. f i naa - auec. ex Hippodrome, h. 1 /J

Uiions du cirque A. Scbumsnn. Kn Chine, pasto miiiw ôq uestre et niuliquo,. Dim. et Wt 3,mjit.k4h.l,i s h. t/9. Miss Sidv l,e I\mX A!r rnjre, r vuo oauticrae. T y. "t

Mercredis, jeudis. tHtnancba t tttaa, ma: i i - l n. Jolly VsJii, Eeney et Lefor its paruttetmte. MM. Amelei, Antony. l'vdiiwiit

M;i viik- et Mmm J. Stey, Bl, Larocb 1 orrilly

Clr e fdrmi (téliph. 9 J- ). rue îles M.iilyrH

Matinées les jtmdi . itimaoches et f#lcs i J u

Attraction nouvelles

Graaa UaRaiiat • [ > ci. De heures 6 hearev

MMlla-Bmm. Tous Ira soir , 8 8 o. 1/9, spnctid concert, bal. Dimanches, matinées li^xiros

Jardin Bntllrr ̃ le d tlima daus la I i

Location pour banquetA

Ra

Le

Départs et Arrhes des Paquebots

Le paquebot -ittantipu ^M. M), allant nn Sén s I et au BresÛ, a quitte Dakar le n arrii, 4 heures dut soir

Le paquebot Cordillère (M M.). venant de La Plat et du Brésil, est arrivé a PauiUac la m avril, a to heure du matin

Le paiiicbot Oxv ;M. M), vennnt de Miitrie et le Madagascar, quitte ïauiibar le ̃& avru a a beaarw du soir puMEDICAMENTS A PRIX REDUITS

D mnnrf r la Cmtalnjv envoya Franco u la

G - PHARMACIE HVGIÊNIOUE Ru âl nM-M KWI huH aMB PnOOUlTS UH PAIMICft CHOIX

PRÊTS si) HYPOTHÈQUE

Bonau Mvpotliâcaira. 53 ruo Ch touudun, f na

Fonds de Commerça

IlATfl R" de Rivoli, pour 4.0AO

IlUlfiL 4on '.lJoy.3T)00.nefi Sdiastopoi

GHËMINSJDE FER

Ctî mln de 1er rt lT^sl mi, V-livrn l. ciaxx à jirit tr; .IUl r

Ir <:t les promenail- de la

Mlier H n tonr ilo lr< i s clu .r <îJVrt iV.'LHt plar. '̃̃ .idîUon aller et reuinr rdiniiri

Châlons-sur-Marnc w linlK-Memliould, Bur-le-Uue, r , Retlid

Araagne-Luc<iay, M l.uuLmv.m

Montmédy, Stenay il s.-n îHnivont descendra Si l'un

Mèrières-ChsrleTill^ n.. ;i de ff.r suit retins n. u ou a. uu nuire slatkin ilu'lit [>arcour

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mm) ftpiairc isstre de u tntotim mm i a0 pag de texte et de graTura

LE NUMÉnO CENTIMES

Agrleulttip . Marcel Vacher Le Commerça du VV:Uil en 1WK). Ecfto agricoles- Albert

Berthot Prévisions du Temps. P. Vimeux

A l'Académie <l s Scicuci-'s. J. 'l'ruude La

Chicotée Il (>fé

La VI pratiqua. Recette et Cçmtn'iU ntilct

L. H.: Nctloyagf; tics cadres <î s-i:s li.oyaga des BlaLuetUîs en plQtre; Nettoya uges

Apiculture. H. Hommell t, ̃ >u de la Hurhr: économi<t<i(" In l,ayens (avec Il

Élevage et ̃••••-Cour. Louis Brecbcmin t

Les Couvres

Horticulturo. J. Nanot L<>^ bonn>; Poiree

A. Magnien Le Raifort sauvage. P. Fruits et Légumes aux Halles. L. Honry NI. Maxime

Cornu

VKlcultur . G. Rattanchon Questions viUcolcs. P. Revue vinicolu

Havua et Nouvelles de rEtranfar. J. do. Lovenin Vins de Californie et vins de Bordeaux k

Londres

Législation rural . Lbon LcBage Questions

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique