SH

Le parti, de son côté, des sentiments qui se faisaient jour au delà des Alpes. En novembre 1898. était signé le traité de commerce franco-italien. C'était le prélude d'une imptjate mattm de rrërôons commerciales. Mais C semblait <pi ritalfe n'attendit que ce mom. pour aras témoigner âtm sympathies dont elM nous wft dé.sh hnaés. La rencontre des flotle dus la rarit de Toulon en avril 1oo1, la visite Ja 8C (i dues an président

Loubot, ont marqué <VUft 'les aMÉsns litiges étaient en partie effacés

NOTRE ROLE DIPLOMATIQUE

Grâce nous rappeite- •owioi wee toutes tes puissances, nous avons pu, au cours des trois dernières mutes, cxtroer uffl action dipkMnatique croissante dans le monde. Cette action est-il utile de les répéter, toujours été dominé afsint'resK'ineiit qui goal la tcaxUU^n mime de l.i Ki-n

Le Ain ̃ri .jiie, notre ambassadeur, M. Cambon d'&eeord avec M. Deteaasé, m la fortune de mettre fin, par ses bons offices, à la guerre de

FEspaarne et de l'Union. Le quai d'Orsay apoursuivi avec la ebaaeeliecie de Washington d'effi caces poorpariers pour pw les Rspatntols vaft eu fuB.-o'nt . oustraiUs aux humiliations suprêmes. Ou sait que la coaférenee qui se tint à

Paris et qui règta le traite de paix nous a vatu la gratitude ot l'amitié des deux pays en caase

En Orient. soucieux de demeurer fidèles à nos souvenirs d'amitié pour la race hellénique sous awns contribué a trauaher le problème cré-lois on obtenant les rappel des troupes turques et riasta.lU.UoQ dd prince tleorgoe dq Grèce cuinae haut commissaire

Mais c'est Surtout en -Orient, dans la crise déchaînée depuis a an, que s'est aflirmêo notre action u. i.^ue. On se rappelle quels appUuditaieitienuj unanimes M. De assé reçut a ta Chambre le jour où il annonça qu'il avait rendu le vice-roi du Yunnan responsable de la vie de nos nationaux, U n'est pas exagéré de soutenu- que notre attitude en Chine a domtn6 celle des autres puissances, Le désintéressument de notre politique, notre bonne foi reconnue, notre souci incontesté de l'entente internalionalc, oui utilement concouru il. apaiser certains litiges. Et, au tutal, c'est le programme même exposé par notre ministre qui a prévalu auprès de tontes les chancelleries pour le libellé deieurs

De (ji.i- qu'on jette le regard, on constate ain.ii -,u <c naus comptons de sincères amis, ou que noua avons désarmé les anciennes inimitiés. Notre situation morale est aussi forte qu'elle l'a été aux meilleures époques de notre histoire elle est même d'autant plus stable que nous •><̃"<̃ -• i que chacun noua saiv 1er notre action t s au prestige que nous avons acituu. Comment les Français pourraienirils, aveuglés par un malséant esprit de parti, nier une réalité qui est tout à l'honneur de notre pays

Dépêches de l'Étranger

LE OTAGE DE H. UOECK-flOUSSEAU

Zara, 30 avril

M. WaMeHc-RotiBScau est arrivé hier à Cattaro nr le yacht Grace ïtarli-wj

UN FûRCtNÉ

I-ud\vi shaXfm (Palatinat), 3oavril

Un iivIKiil'.i, ta-rèUS hier pour avoir mutila des femmes et des jcunes filles., avait attaqué la nuit précédente trac femme mariée. Il a fait hier dans raprès-midi des aveux détaillés

Il se nomme Louis GraJ. Il est figé de vineteinq ans et originaire de

Hait employé comme chef d'équipe sur le chemin du fer du Palatinat

AU PULEMENT BRITANNIQUE

Londres, 30 avril

La Chambre des lords a adopte hier en seconde lecture un projet de loi sur l'instruction militaire dans les écoles, présenté par le vicomte de Montmorency

Aux termes de ce projet, tous les jeunes gens qui n'en seront pas reconnus incapables devront se soumettre !lune période d'entniînempnt et, il mesure u'its approcheront de l';i^ d'homme recevoir les premiers éléments <l l'instruction militaire déclinés à leur permettre de participer la défense nationale

Londres. 30 avril

A la Chambre des communes, les résolutions relatives t'emprunt budgétaire ont été confirmées par 213 voix contre

La résolution frappant les sucres d'une taxe est confirmée par 2&t voix contre 14S

La soam'u est levée il minuit

Par un télégramme adresse de Mung-Taé au ministre des Affaires étrangères, notre consul général, M. François, annonce qu'il a trouvé, à lia frontière du Yunnan, des envoyés du vice-roi avec des escortes s A dix kilomètres en avant de Mung-TaS, les t troupes chinoises, selon lus revendications formulées 1 Pékin par le gouvernement français ont rendu les honneurs à, notre agent, et les hauts mandarins lui ont apporte, avec des excuses officielks, les regrets du gouvernement chinois pour les faits du mois de juin dernier

Berlin, 30 avril

D après un renseignement puisé à une source

Sûre par ta Gazette nationale, la supposition de quelques journaux suivant laquelle les Français commandes par le général Bailloud, seraient restés inactifs lors du combat contre Liou, est absolument inexacte

Les Français, qui étaient arrivés les derniers sur i^ ni de bataille, se sont chargés pour couvrir le flanc des Allemands et en '-ce, n'ont pas pris part au combat mais ils Il avaient pas du tout reçu l'ordre de se tenir sur la réserve

Londres, 30 avril

On de PtWn aux J urnau

Le gouverneur du Chan-Si n télégraphié h LlHuBR-Chang que ?0 suidais français et Ï chrétiens indigène.¡ arm>i -.• trouvent en deçà des frontières de ta pro

D'après des informât: mment reçues sur l'u\pcditiou du Ghan-bi, une partie des troupc? altemnndies a Hé prise comme dans une sou rjeir-i- ilnrw un délilé, près de la passedu KouKo. il deUclieinent de 80 hommes, il y a eu

On i ùïuidiro l'expédition comme ayant produit lin mauvais effet. U'e^tuno opinion courante parmi les Cltinoi que lm AJietaauds ont été repousses avec du grèsMS.perUa

Les autorités militaires an^aises ont enrôlé an ble de ne plus approfondir les choses, d'échapper à cette idée, devenue fixe dès qu'elle l'eut formulée

Qui suis-je? De qui suis-je née

Sans amour-propre, il lui suffisait de se comparer à cette tribu terrienne des Mathieu beUe et solide, mais trapue, lourde, pour se sentir d'une race très différente, sinon supérieure

Sa petite fortune le prouvait aussi, puisqu'elle savait, très iwrtinpmment, aujottr d'hui, que le notaire du Chevreuse lui servait dos rentes par l'oatremise de Mathieu et que le jour allait rosir où le capital représentant ces rentes lui serait remis

Mais pourquoi ne lui avait-on jamais parlé de son vrai papa et de sa vraie maman? Et comment, deux, n'avait-eile aucun sauvenir?. Ni aucune relation de famille T

Dès que ce problème av soulevé c'éfùt un monde de pêne' ouvrait

Elit n'interrogeait pers,)!¡¡;, i. ,>e tançait dan une foule dhypoUi soa. au bout desquelles elle e disait régulièrement

Parrain doit savoir, lui

Or. s il savait, pourquoi ne disait-il rien, à présent surtout qu'elle était une grande r de eela, plutôt, qu'elle devrait r que des petits ennuis qui rmpoisoamiK'M son existence chez les Ma thieu. ivs trop, trop. cependant, puisquc leur jalousie ne les empêchait pas de l'aiiner

Et, ce matin, maman Mathieu avait m rubiconde bien ^panuuic, quand elle pénétra dans la chambre de JV^ - Pt ce rat de la meUieure humeur q i pa la paresseuse

Hein ma coqnine, ça sent l'hiver l. On en payo de la dodotte. ce uwUu eertaM'pDmbre de Chinois à Tien-Tsin pour le ratix ont Iim O é les questions du retrait, "%m troupes, du <<j!nm nrlenieti[ des gardes dwlifjMet du . -oiMNaBemeat de PéËau Aucaae dé

Cap t )wn. fe avril tTiîhftftM fait ff'Kctivitp' dan la coloit in gare et le bureau des postes ont été égaliuent et ifl'eBr ont été incendies, I/t-s comniAndos de ce-4 tiisifWU. -tont sous les ordres de Krailzinfiv. Aucune nouvelle ne nous uot parvenue du

I>j sont occupés à transporter des dau divers laagers. \jt oomBMMiUo de Maian a dû quitter Càrslandskl f pour Waterkloof. dans le district de Ciadikx

On refunle les commando de Fourbe vers le nordouest, dans la direction de la rivière Orange

VAtitES TEKTftTmS

Blocmfontein, 30 avril

Le rapport des Sfirissuires de paix sur le réstiltat de Iftiirs tentativps auprès des Afrikand>re ctu

B or -1 "̃ (ht Cap et des minisires pr vient d'être publié

Le iiiiiMstif.s /rt>l tanfs ont exigé la prcWftmatrôn da l'indépondnnce des deux Hépublu]uea et le président dn Bnnd Afrikander a mis en question les titres des émissaires pour h paix

Li PESTE fltf car

Le Cap, avril

On signale aujourd'hui quatre cas de peste df.nt un parmi les Européens

Les cadavres d'un Européen et de deux indigèuea out été déeouvprts

Londres, 30 avril

Le Colonial Office a reçn la dépêche suivante de sir W. IIdy Hutehinson, gouverneur de la colonie du Cap

Capetown, 29 avril

Voiri relevé des eu de peste pour ta seneaine dernière

Admis dans les hôpitaux 63, dont Européens

Décédé. S9, dont 9 RnrprxSnns

Le ru le peste est malntcLe noinbet; total oBSQKceii par la. (Hjàte est ae zii dont 41 Européen

LA POPULATION DE L'AFRIQUE DU SUD

Bruxelles. 30 avril ou vient de publier le rapport officiel de M

Charmanne, consul général de Belgique à Darbau. M. Charmanne évalue la population blanche de la future suS-africaine. v eompris la Cap. le Trrni-vaa!. l'Orange, le

Natal, 1: i. le Basutcil:i:ii et le Beehuanaland. :?ants, dont HOS.WO Anglais et

La pi à:ï)2,2ôi-i ijabiiitiiLs, dont Hollundaie et iii,250 Anglais

LA BOSSE FOï DE M

Londres, ) anil

L'EcAorapf reqnou attaqua M. Chamberlrtin pour iié, dans un iutérftt élec toral, dosletitir innirs de ir Henry de Villiers, chief-just?ce de la coloni- du Cap, M. Cham berlain répondit qu'il y avait été autorisé par leur aateur

L'Echo ajoute qu'on sait aujourd'hui que l'autorisation corn ̃ une condition M. Cham berlain dev.t! ̃)!) ?eulem nt les lettres critiquant le ̃ ̃ Krùger, mais aussi celles

CTitiquant rir Alfivd Milner, conditions que M

INCENDIE O'IJN G^TUKHfHEHT

ÎVEUF MORTS SEPT BLESSLS

Nous avons relaté hier, dès qu'clle nous est parvenue, la nouvelle du terrible incendie qui avait éclaté pendant la nuit à Saint-Jean-Urévclay, il vingt-deux kilomètres de Vannes, dans une ur est encore pïïis grand que lesprnp. -iMgnements ne l'avaient laissé pressentir. Le nombre des morts est exactement de neuf un maréchal des Inais de gendarmerie ept artilleurs fit nn Il' la localité. Sept autres artilleurs ont i mais pnr bon les m. m ̃ -r i ̃̃; eus humbles héros, victimes de leur abnégation, et dont ou peut diro, avec une poignante lier, '̃̃̃. <'< <>"̃: .succoaibé au ehan diionneur

Voici les renseifnotre correspondant p;u iiciiKer

De notre correspondant particulier

L'INCENDIE

VaniMS, 30 avril

J u ara nt. -ei:ii! artilleurs cantonnaient il SaintJo.-m-HrtîVflay, premier gîte d'étapes, dans la ferme de de la Guestière, une des plus grandes du pays. occupée par le fermier Rio

Ils avaient été logés dans un grenier rempli de paille

Vers dix heures du soir, ils furent réveillés fn sursaut par le crépitement des flammea. Tons l'alarme

En instants le vilLico fut Qur i i^H ot

Six •̃autonn-.Vs

I. • ix d'extinction et de sauvetase s'orchaume de la ferme Rio flambait, éclairant le village d'une Iubut sanglante

L'écurie contiguë s embrasa à son tour et hicnfi-jî tous les bâtiments étaient la proie des plus songer qu'à arracher au sini, i.r- miDiUnts de la ferme, puis les bes tjaux et. si possible. une partie du mobi!i-r

C'est alors que se produisirent les ne le d8 siévouement qne devait, hélas! couronner une dou loureuse r aïastrtwhp

J Hammes le fer'mi'' ice de son cStë au ment or autn-s rendu'' Le pour le L- il précipitent

Le gui- • i;. -piler Lehiehe. le domestique de terme Loi- r. il >,i>re d'autres habitants rivaïisent I

Elle se conchaît presque sur Je lit et étouffait la Jeune fille d'un sonore baiser

Cost pourtant pas le j.iir. tna p'tiote, si tu veux faire tes bouquets et dre habillèe pour le déjeuner

Dieu oui, maman Mathieu, tu as raison t

Et DMene bondissait dn Ht et la femme

Mathieu à la prendre, la fols si ferme et si flexible dans sa chemise de nuit cuniin la plus splendide créature rune perfection de formes iuwttM", statue vivante il laquelle la femme

Mathieu n'aurait trouvé que le défaut d'av oir la taille pas encore assez 'large mais co serait l'affaire d'une ott deux maternités, où elle voyait immanquablement son Sylvestre commis h T^re; sr--e->htt h #ht. c.a trbaar aoulMr '-• v9 ieg convoitises du pays >.t; pas

Eté baisers ses

Qu, ;>, ma DMette . Oh les cheveux! Tes yeux Tapenn (psi est plus fraîche, plus jolie que toutes tes fleur

Une peau d un l>ianc laiteux, d'un grain exquis sous lequel on sentait courir son sang vermeil une îolie toison de cheveux d'un blond chaud, emmêles de reflets imine ui auraient presque tait creire que. brune, etle j se teienait en blonde, d'autant plus qu'elle avait des sourcils plus fonce , très ar abritant d'admirable yeux noir , grîi pas f>ureux,"le feu auquel se nnl i :nnie i1 s'aîfbMt'rien <;uV ou trois secondes, ce lèvres d'un si beau rouge humide, cette ro#e pourpre du baisjir qu'il n'avait jaiuials cueillie bli i l cria la jeune ulte eo le précipitant de courage avec les fvrn rn s. Ils -vont, ils viennent, insoucieux ,'u àMgcv, à ttwvers les ttawme; ai-deut<;s et 1\ plisse lumle

LA CATASTKOPHB

Twil à coap !>n long ni d'effroi j.v?lit ̃ toutes h poilriw la BaiWte (ta hStirnenl s\l.ndre dans une phtisd'éfm'T'Uos.iMiMYeHMttnisouâ ses tétombres setif de~ ha'-dis sauveto rs

Près-Jim (Wbitemcnt. la nuit redevient r.oire et en ̃silence po%i.in "alourdit, succédant à l'animât: aux cri. aux bruiU, à toute la vie de na gm-iM

Q e! effort t-vol w pour sauver tes ma.lht? roux fjtii i'^onisent d'itrie horrible mor t-touii'és, brûlés vifs . ous les débris fumants

La toKET^AtKMBrff

Ce fut une sinistre et longue veillée foniJbrB

Le général da La la- h igade d'artillerie, onlonTO Ip rf^b'àfMntnf. Ler ouj^prélct de l'ârrontHï^enKMil d H< nnel, i jug de jpàix de Saint-Jean, M. Oittoh, le maire

M. GHlef. se trouvaient sur }às lieux

Le gros des décombres retiré, on se mit à la recherche des cadavres. Doux pend nheS, inùftis de fourches, fovirtteut les dfbns

Voici lo premier cadavrc tout pNS de la porte

Il a les deux jamb.ee coiuplètement carbonisées

Grâce a des clefs trouvées sur lni, les lieutenant

VrreHKmi, de la sixième bfclterie, le reconnaît notir son ordoni afte , C4Surtin, de Villejuif

Seine). On le dépose sur un drap étendu à terre

Le juge de paix constate l'identité et les gendarmes fonthltwnt leur sinisli-p besogne

A un mètre de là, uu second cadavre. Gelui-ifc

Il toute la ti^nre brûlée et il ne reste que des lambeaux de ses eilVU, mais dans une poche à demi carbonisée, on trouve un mouchoir qui indique le matricule >st le cotonnier Hery, de la 4 batterie, originaire de Jaflre. (Loûro-lnttrieure

Plus loin, on relève un troisième cadavre, plus horrible eueorr, que les pw df t£. l s membres ont dispnru et le tronc est h demi-carbonisé. Le matricule apparaît pourtant sur son tricot et un des sauveteurs, Auguste Hays, reconnatt dans ce corps informe son propre frère, Mathurin Hrv de fai> balkrie né a Loenimé

Plus loin encore, un autre cadavre git la face contre terre. Grâce aux boutons de sa tunique ot à sou revolver d'ordonnance, les gendarmes recatmaisseat leur chef, le naartchai-das-logis Jo b rt

La lugubre fouille continue et. successivement on met à découvert les cadavres du cuiiiyatuur

Le Cam; de Btnnard et de trois autres artilleurs ttoat l'identité fut établie, peu après; Joseph Guillaume, réserviste, de Noyal-PoiiUyy. qui laisse une veuve et trois enfants; Tourillon, de CliàteanUriant, et Le Bray, de Guéméné, artilleurs

C'est fini, il n'y Il plua de membres humains dans les débris

Les corps, enveloppés chacun dans un drap sont alors Transportés 'dans trois voituresàta chapelle de ta. congrégation de SaiBt-JeaivBrévetay, où, un catofalque était déjà dt ss .Le clergé et les élèves des 6cotes précèdent le convoi funbm, que suivent h: ji^nëra! (Je la Foye, (en auto rités, les of lici ;rs d'artillerio, de gendarmerie et tous les haliiki'.iLs

LES BLESSÉS

Trois blessés pendant ce temps étaient dirigés sur Vannes, où [la étaient admis, à l'hôpital. Voici leurs noms Louis Dherdue, âgé de vingt ot un ans; Auguste Lojrès, vingt-cinq aus Pemxteau vingt ans. Ce dernier est dans un état grave

Quatre autres artilleurs sont blessés ou brûlés moins grie%'emeiH

Les batteries d>: douloureusement impression ;lier la route de

Coctquidan, laissaui uu sur les lieux, du sinistre

L'enquête ou "erte se poursuit. Jusqu'ici on n'a pu encore déterminer d'une façon "exacte les causes du sinistre. On croit cependant que c'est l'imprudence d'un fumeur qui a déterminé cet atl'rtMix événement

L'émotion e=t considérable à Vannes et dans toute la régiou lES RÉSULTATS DU RÉFÉRENDUM

D'après les derniers renseignements recueillis au sujet du référendum organisé parmi les mineurs, d'entre eux seulement, sur syndiques, ont pris part au vote

Les voix se repartissent ainsi

Pour 1:1 grève

Contre la grève

Si l'on tient compte de 164 bulletins nuls, on retrouve le nombre de 47,198 votants

Les voix ae sont ainsi réparties par bassins ou

B^ci,V,rd du Pas-de-Calais de l'Allier de lAveyron de l:i Haute- Loire, 62i

C3G il' • !a f.iiiro de Saôn.j-et-Loira y du Tarn do l'Isère sont les -ints

Hautes-Alpes, imes, Ardèche, Ardennes, Cantnl. Creuse, Gard, Hé rault, Li. uie,, iiujiie-et-Loire, Mayenne

Meurth. ̃, Nièvre, Haute-Saône, Sarthe

Savoie, ;j. ,.v .es et Vendée. A eux seuls, les bassins du Gnrd, de l'Hérault et de l'Ardècli ; représentent 15,000 mineurs

De nos eotres})OTitiffHts particuliers

Lens, 30 avril

Le bureau du syndicat des mineurs dn Pasde-Calais s'est réuni cet après-midi à trois heu res, il. Lens, sous la présidence de M. Basly, député

Après avoir examiné les résultats des votes émis par les ouvriers, les comité a adressé aux mineurs un manifeste dans lequel il constate qn'un très grand nombre d ouvriers se sont abstenus de voter, et que beaueot'" •̃-̃̃'̃̃-̃ "t pu par Suite d'un défaut d'or i mer leur opinion pour ou rrtntrv Je

Le cor (l>ntceau, la • auj de la grève, i!re part les- mineure de certaines réfi ̃•̃, eptcraiertt pas de se solidariser coni;t!n.l avec de leurs ca marades qui luttent pour des revendications lo cales

Eu conséquence, les membres du comité ne peuvent assumer la grave responsabilité d'un appel il ta grève qui ne serait pas entendu

Des télégrf. :jourd"h i entre MM. Le> -rétairede idL [►•ncrauuu ue.> milieu ue sur les résultais du référendum il résulte de la dépêche venue de Saint-Etienne, quo la consulta vers sa toilette il faudrait que j'aie déjà cueilli pour mes bouquets

Ta cueillette est faite, ma petiote

Ah, maman Mathieu, tu n'as pas trop eoupé de boutons, au moins

Plus souvent. Pas un, ma petiote. Et que je t'ai laissé le plus beau, va, pour ton parrain

Alors, décida la jeune fille, je vais fatre tout de suite tes bouquets il toi

Et, hâtivement, enveloppée d'une robe d'intérieur qui la dessinait de la plus affolante manière, elle passa dans Ir .srrande salie commune, lnqueHe, sauf de l'argrenferie et de cuivres bien cossus, était à peu près la même que lorsqu'on l'y avait apporta

Et, sur la longue table où maman Mathieu avatt jeté une énorme brassée de fleure

Odette se mit à faire des bouquets, des gerbes surtout, parce que, elle avait beau habiter la campagne, elle éiait au courant de la nouTeautè; et, grâce elle, les bouquets de ma d"me Mathieu étaient particulièrement renomtnéa il Chevreuse

Mais, quand elle fut fini ce qui était de la commande, elle passa dans le jardin et courut à son parterre, poar la gerbe la plus belle au 'elle failli! de l'année, celle qu'elle porte'5-midi, au cimetière, avec par

Kt, comme en courant elle n'avait pas aperçu Sylvestre, accroupi sur un plant de saet dont les pied dépassaient dans l'al elli' irélwrhn. tomba sur un arbuste avec

J emejal, la releva et, près d Ui.t- !iiimuf\ m;t serré, contre lui, ce jeune sorp à peine vêtu. sans corset

Xi, pour la première fol , depuis quelle

Htoone grande Iule, il ne Tésist pa à la tentar >u de lui donner un baiser fOL r lion sera poursuivie JMn le rtiàt^s miniers où le noinbr de.s abstitutthna a fut donner lieu à une fq- toque

Au inoawnt où roll Mt en tr la d'étudier rratiqucmcnf-'le rôle !adt jm> des iBMfrnitirh un a f tea eatfeu'qW à bord, mit de u.-iviret,^éflaux, Èakï deeyirûilhi, pour ner ainsi sur le lion du combat et de le.^ mettre quem ht asseJ! fohg Jans un navire peu habitable en raison de ses dimensions mêmes

Lté TORPILLEURS EMBARQUÉS

L'idée ingénieuse que séiicuoe, moitUe txop d'anaTûgic aVoc des pmr qne nous ne àisiôiio psià quelques torpilleurs. Il a a uue quinzaine d'années, aussi bien d'un f>ôt Ç jtw de i'niittv rie ta Manche, on résolut de construire de liàttiHfula spéciauK pouvant transporter do torpilleurs uur lu champ de Iwlailie en Angleterre, on construisit deux de ces bâtiments, rfrerto et le Vulean en Praiire on mit un chauler la Foudre, et.noos devons ajouter que le proiyruiiima de constnacticwsi na'ales de lfW, dit décennal, rompre nait la CMi^tnietion de trois antres bâtiments mbl .bl Vidée ne fnt pas pourstiien • mit-on ne s ut plus quô îcuxqnr i'on wp^rait, la mise 1',eau et la rentrée ii;i:- a-- ? rapides; elles exigent ù ̃• et par gros nous di'voii siKnaler Hile certains cinrati^s allemands ont a bord deux petits torpilleurs. Un t l dispositif ne se trouve dans aucune autre inarine

L'EMOAftQeeifEftT DES SOtfS-MARÎNS im possibilité matérielle à eniba sousBHuins les dispositifs sont à t; ruune d?s plans pour arriver il. ce but. Ce n'est pas fa science de l'ingénieur qui serait en défaut dans ta cirr.onaUnee, l'opposition ta mesure provient des marins, de ceux qui connaissent la navigation et le combat naval et qui consta^nl das obstacles fini n'exMpnt NI. pour les toïtililears embarqués, r. • les deux sortes de bâtiments il y a i ace essentielle l a peiiia torpilleurs ei: uni une vitesse d'au moins nœuds, tandis que le sous-marin dont ou propose rembarquement, If fionbef, rt'ft mt pins nu 4 nœuds de surface. P:u- suite le Irain d'une e qui est tout fait iinpossible pour le ttoubet. On no peut ri ne assimiler les deux sortes de bâtiments, r; qae l'on signale en ce qui irs sont à plus [̃̃• • :>!es aux sons-marins

Un pelil navire einbarqué sur un bâtiment est très e.v;><j3t> pendant le combat; comme sur les des navires, c'est sur)ni queeont dirigés les t oi ]la alors que le navire de combat est, i-:i,vi<w nt loucllti il la par ti.- . b sent .ibus eu outre

Il',);. nt le petit court des d;uipers, niais ii est lui-mêine un ,i le navire qui le transport et fil que le bùiament de (wmbat esl n. n guerre, on iui enieve tout le maienei qui n est pas striclement utile pour la bataille, surtout les objets situées sur le pont parce que, sous le choc des obus, ces objets se fragmentent et que chaque fragment peut former un projectile dange reux pour l'équipage nécessaire et ce serait une fulie que d'ip jusqu'au liea du combat, sur le pont des na des embarcations comme les sous-marins ,j-i portent des torpilles. Les soutes à poudre et les soutes Il projectiles sont situées au-dessous de la ligne de flottaison pour les protéger contre le feu de l'ennemi, est-ce que ce ne serait pas une folie de placer sur le pont dequ'une simple balle pourrait faire ait loo plus grands etTorls dans la ni écarter fe danqer que présentent les torpilles à bord, on les abrite derrnre la cuirasse, on fait des tubes lance-torpilles sous-marins et on ouirasseméme ces tubes, La prudence la plus élé mentaire interdit donc d'amencr un sous·marin ombaj-iiui^ mut l £H£m m "̃ m e du cnrnXiat

LE SOUS-MARI DANS LE COMBAT

Si le sous-marin ne peut être amené sur le lieu du combat, it ne pérît nrm rdirs tltrr en vue de l'ennemi, e

Mtiraonts adversaires que le sous-marin ne forte raison dépasser. Le sous-marin, dont la vitesse aat moindre que celle d'un bâtiment de surface, ne saurait poursuivre ce dernier. C'cM. it ce point de vue que la conception du sous-marin l'ierait le t" fitîftaiaâii faudrait mettre à l'eau ce petit sous-marin. Que pourraitril faire à ̃> a i, [audrait deux, heures et ii- ̃ car il devrait pendant nn 1. .-i- immergé pour atteindre non l'adversaire mais l'endroit où il était au moment de son dẽ ; t cette période? On Mices pour qu'il ;-oit à une du pont oÙ le Gouhet serait ;dlé le ces conditions, la voleur du sous précaire; il ne peut al celui-ci ne vient pas d aura été rnmpK-mrTi à doter qui. au moins quatre n'aura aucune chance

LE SOUS-MARIN RÉEMBARQUé

S'il y (1, de.. c4iiK t]ue le soua-marin mis à l'eau ilaus i as n'al>outisse aucune ncUon de • nfre l-i maiwiivri i>i.t cûle par ses uro^i-e moyens: il csl donc d;risituation d\m canot où se sont réfugiés de frag-és il doit attendre (l'rtiv i-r>cn,.i li en leur Jtrouvera-t-il ? pourra der il des i echeri .limîs e9 ive ques de vutr arrivur nu piu ̃ uaemi piun Tort que lui

Il y a aussi des dirnriiH's matérielles considflmême naviguant à. la surface, n'est pas vu a une aura lui-même marché, qu'il aura accompli un irajet de pJu!5ieurs milles, qu'il aura peut-être t'-Le

Oh Sylvestre murmura-t-elle, pU (&chée, nrais pas consentante non plus

Ah! Odette! Odette! gronda-t-il, en lui broyant les mains, ne me reproche rien. c'a été plus fort que moi. Et tu sais bien que je ne pense qu'à toi

Mais elle s'était aussitôt éloignée et çutl'aîr de n'avoir pas entendu

Cela ne valait-il pas mieux, puisqu'elle ne voulait pas répondre ?. Et bientôt elle semblait uniquement occupée de ses fleurs (-t n'avait nullement l'air de remarquer queSvlvestre ne traviiillait plus à son plan! d

Lides et que, debout, les poings crispés les hanches, il la devomit de ses yeux ris

Pourtant, elle frissonnait bien au fond, et elle entendait encore son cri exaspéré, et c-Ue avait ierriblement senti sa passion, datis le baiser de feu, qu'il avait si vi.,I primé sur ses lèvres

Dieu Dieu! que sa position, dans cette maison, devenait difficile

Heureusement. Parrain. aujourd'hui

Oui. aujourd'hui, elle oserait lui parler sin.u de cela, du moins du mystère qui pesait sur elle. Elle avait ses dix-huit ans, elle était une grande personne; eüe ne pouvait plus demeurer dans l'incertitude. Et qui Mit si, des renseignements quelle obtiendrait de son parrain, ne reasortirait pas 1 indication de ce qu'elle devait faire ici-même

Patienter

Ou fuir ce qui commençait vratment à l'6pouvanter

Car elle l'aimait bien ce bon Sylvestre, ce compagnon de son enfance et elle ne demandait qu'à totijotin l'entourer de bonne tendresse, mai pas, oh! 1 pas du Umt de celle qu'il ambitionnait si ardemment. Et il y aurait lk um doute, bien de lanneiw i qu'il d rai! avoir sunne les r eh rches duremiirile pour la i de l'équipage, encore tmSÊtUm ramplètoment infruc-tuâiMk i L il '• mJme pour les RoiUMBari etr r. la cuirassés; les cuirairt . s'iW poursuite de bdtimenlif Wartjués au moment 3n confjtal, et, vainc ̃; iu pourraient reveafr.Fur idB

Me dans l'Sotre ce serait la perle eetWtl du

So is-marin éi Équipage

Telles sont l^s raisons qui, croyons-nous, s'opsous-marins. Les perfe<-UonnB wmtB mm t'H'reHtr réserve à ces bàtimonla, permettront peut-Mrê laur \ite fc d leur disfenro franchissable, mais dans leur Mai i>r'- -̃ n de leur marche trop lent , il! r du imti • -i l'lHtin nit^ interdit ta l m >r a un endroit as; t'iciirné de la côte pour qu'ils ne putswht pas atterrir paf leur propres moyens

LES TRIBUNAUX tu irr©rBVK r^T en 4 .oo BANCS

La cour d'assises de la Seine a rendu hier son vnr<W t dans l'affaire de dAfcMirtteniMtt commet au préjudice des MagsainB Saint tendant a été condamné ms de prison etDeuvgcaà cinq ans dv ..••n

NOUVELLES JUDICIAIRES

Et. Baffrey, juge d'instruction, a si^né hi< r n ordonnance ;wi ijet de l'ac< ^k1<>i>{ . iii ? m. il v a un aa. à la pasaerelle du Gi.e ̃•̃̃.̃ ̃̃̃. i 1 Exposition, acHdént comma on sait, n f.ut un rortain nnmbro

MM. Oallc.ron, Tolesco, iujfé'r que de la C i e !t: j ( tiumif ur Jkihc ijiitita .ae et par imprudence

L ̃ Muvaieti lo ltj mai ile\,uit la neuvième chambre

M. Qallcron son assisté de M# Diifraisse avocat

Le n miii! Pisoir,dit Dclmarre, artiste de caféconcert, qui s'est fait souvent entende à Paris a euiiiji.ini hier devant les assises do Vaucluse

I! étuii ,4- v.iir tué l'amant de sa femme dans m on. Noutf avons raconté ce drai.v s

Dplmirr. -Pisoir a été acquit' ,une prise d'une violente crise nerw1 i déposer

Au 00\11'1 du procès d Cornu lier, un Wmoin est venu ilirt> il la lînrre que M. Bernée, à Dreux avait reçu une uaim<! de Ço0 francs pour n-inplir contre M. de Cornulier une miasiùn crin\i neîle

M. Berasj nous écrit pour nous fnire . avnir qu'il a déjà réduit à néant ce i acoular devant le le tribunal civil de Dreux

ÉCHOS ET NOUVELLES

C'était lier le 'u Saion antrael de la oritUé des ArP, .us

Bien que le temps lût très incertain et que fies ondées légères eussent sévi dirant la majeure partie de la matinée, les viaiWura a oui pas manqud di se rendre, comme chaque année, à celte grande manifestation artistique et mondaine le

Tout-Paris des grandes premières était là et l'on pouvait au paesage sous le péristyle du Grand

Palais reconnaître les principales personnalités arts, des lettres, de la science, de la politique lu théâtre sans compter tes amateurs en quête l'œuvre à joindre lew galerie

Les jolies toilettes, orgueil et espoir des grand couturiers, n'ont point manqué à cette fête mondaine; maia est-ce una mode nouvelle, on bien faut-il en accuser la température, plutôt fraîche on remarquait fn:-t peu de claires étoffes et de chapeaux printani- rs: par contre les simples les ques, les robes tailleurs et les fourrures étaient très nombreuses

Chose curieuse, on a réellement verni en ce vernissage. La toilette des tableaux s'est achevée von onao heures, et d'énormes échelles roulantes passèrent au milieu de la foule étonnée. Ce(. n prût po core il d'hui en un luxueux salon..u. le président do la société dos is fait vers midi le tour des sali- d'un état-major de peintres et de T ̃̃•• et s'an-ftnnt partout pour recevoir des .irai i distribuer les pointu

A. aaldi, une foule c-ui malles, où ratniosji l'-urde el chargée de les tableaux et, sauf quelques tume de voyage, très orcupéa catalogue les rouvres de leurs peintres de prédilection, les visil. iii.s causaient plus volontiers qu'ils ne rftf: toiles innneuise3 ou ininuaoules de i.. es Hiotlornes

On a surtout rt;t(ii.dé le Portrait de ta reine de M. Benjamin Constant; le Porul de M. iMuljet, par M. Donnât la Femme cou c. de M. Henner la Reine de Saba, de M. Ro-sd, et la grands pagu mynUque de M r, de même que la vitriuo des merveiln-uA învaux de M. t,aliaue

Dans l'après-midi, le ciel s'êtant un peu rasséréné, et le soleil ayant daigad apparaître de temps Il autre, la foule des visiteurs a augnzenté hns de notahl 9 proportion

Le grand hall de la srulyitnre et tee galerie

Aes arts décoraUfs très bien installées étaient noirs de monde

Ce.-ît un grand succès qui s'affirme pour ce on. Annonçon? quo. par exception, le prix d\'nest fixé pour aujourd'hui t" mai il. 2 francs bes autres jours le prix sera de 1 franc les dimanches, l'entrée sera de 0 fr. 50 Il partir de midi

LeaoMèqaes du docteur Napias, directeur de l'Assistance publique, ont eu lieu hier

Selon les dernières volontés n'avait placé ni Heure ni couroniM recouvei ent de son cosLuiut de rnembre de l' de médecine

M. le docteur Napias avait demandé le convoi de dernière elasse le mnvoé des pauvre

Le homieurts mifilairo ont AM rendus le

Etait-ce sa destinée? Et faliatt-tl payer le bonheur de .jcnt

Klle ache\ tlir se fteurs us peu plus iQurden.. Il£, était toute tasse pour ffiire sa gerbe, (juVllo voulait si jolie pourtant sa gr.Mi-l.5 lui n ini tonte, dès qu'elle entendit la voix >'< train (levant la maison donnant de de main à j

Malhtau, à Si. à tous les enfants, à son brave .S>lv ire. tout son monda

Auquel i! ne riwju ç'îrnine toujours arie qu'elle

Ça, déclara marna uûiirros rire, faut bfen-I seule, cornu est que, malgré sh fã̃ "X brin d<- f"inm> t. n tera d< Et mm plu- avec du ii tour

Sylvesfro, bontmix, cramoisi, pinça les bru liai., plus la l<rav femme il pe.JH'tr : iians la maison et. après avcrir fait semblant de frapper à la porte de flédette, se précipitât nait eu corset, lea bra grand rnal à coiffer sa veux

Mazette! flt-U

Ktilluipliiî îqne épaule

Voilà <i>, répUqua-telle.sans la m^uidre immis (tudaur

Mais Jarroux trouva que sa manifestation n'6tait pa aaM&eompliment^ufte

Tudieu, depui deux moto que je ne t'ai défunt 'Mit fnl )r ,.la la Légion d honneur

A midi pu. tège très nombreux, 'est mis en marv -ail était condui! •̃•:v: MM

Chapelle. uig-rnieur s, et t>lbet, dépuM •usin'dc M

Yvnaieni jWMtle, le délégué du ministre da t'IiiMMlur. MKll pnitet de la Seinu et les memfciv (W in".S tt ♦<> -urveillaawi d,! rAssi.sUiir puUtKjuc I.- prtti • <̃ police, le président et les tiveitl&rTv ̃ .-̃ ̃• ,1; le se

Criant-- r- ~>j-<: ̃̃ ̃ ^W} i gt ciae ist

Hnarrt. ̃ < i'hmlKM\ Wipor BB iiiyN , ônati la rortAge s'&j! :irecleinent an rimetièw du Pèfe-Lactmse ua ic eorpa a

Se!en les vokwrtè da d^fani, pun s u'a iiW prononce

Le Jùuntai officiel publie >.mn.n>i,i ̃. n.. i,,n g-ue liste de it'-comfNtws. i ïofmfm j nt i de8 actes de emuttge et de

Tooe les 'I iU aftffant des Isnivatg

Il est juste <xm Parte et m lnwiliVtia p rai #>ent devoir ûtre plus riehes eu s d.vjiruii la Unie imiiuée, {{u'iMicun auo liUiUl

L'oxpoîifliin A? l'eiifiinro fi>si iI iti' PAlai devait ouvrir m portas in-- ̃< orgaunwtfur df i .-xpoftlUon do l>nf nne, mata dm rtmantamenta y nt e^é remius par l'arrivée de n uve; ' 'mité d'organ .u- ja tu . auiULÎi 4 Ui i, jour du

M. litpubliqu. visitera cette expo sition le

Nul il sire ctag Ba ux-Arto n'adul l'adiniraliti on}<imi rn'o des (Fiivntf dart réunies par MM. Il eorgos r.ain cl leurs collaboralt'Ui'S, y

TennS

L'exp. ̃•Hraif' d' >ut simplement •i ruvrf qni iliie. lecie, il. Henou:, le plus n<>- randonv r,p .Muun de l'Enfanoe ouvrira ses portes au l'iibui. UiiniiiCh pi'OtÎKua ruai o le chevelu, est un peu en retard avec

So

Je ne puis rien vous donner co mois-ci, lui disait-il ui<T

Mais c est précisément ce qoe vous m'avei déjà rà]joudu lu rouis lieruior

Kli bien 1 vous avez vu que j'ai tonu parole

LES GREES BË ??3îîTCEAll-LSMi;HSS

Montreau-les-Mmcs, S0 avril

An conrs de l'entrevue qui a pu lieu hier soir en .̃ .ntra le. un du rn- i;i l.lMUpagnie, celui-ci a i; nent et siuinlo nacntles oifr^s et .L-mmenl failes

Cetu- :i aux gi. t unanimes il. înuiutuiur 1 lutégraliU; do leurs lavemiiealioâw

En cone kjuen<re, la continuation de la grève élé votiV' par acolamalion

Les gréviste ont décidé, on outre., pour domain mai, une grande manifestation

ONE AFFAIRE 'D'ESPIONNAGE

De nos correspondant particulière

Saint-Nazaim, avril font j;, > ml • ,¡{\ries chez ce iaa i .uijji'c ue U'aliisu fvil(>és i-iir cou' 'tranger, il: de lit su. de i'i.!uis, au irorc ae uuillaur '-ure ni

Montluçon, 3f> avril

Tout en voulant lalsswr l'miitraeUon les soin do dwouvrir ! vérité, nous devofuj dire d'ores e! déjà qu'il çimi, sent, à r,i ,hmncr mine rer! n voie ( e(•ii!^trnct! l ;(, ,),i d' ̃(̃ <a l'ujj.-iUueUun uu^ Ui-nlaine ue unslmctjon ne pouvait se faire gans le qui a dtt reeoflter les plan doit être un homme or t habite, OU. \la premier dertsinJiU'iir venu nu saurait faire un sem blable travail

Cette affairr- ̃̃ ̃' ̃ ̃ r~ exagérée mai ii peut msqu 'ici, n'est quepresacntii: .îaaUon, linisae par se -vérifier a mamc que iiLLatructian fera de nouvelles découvertes

Ot> s .! 4nrandon nvait travaillé quelque t l! nii'larqutîs, que dopUM quolqu

Hriiu^r-le ,-i à i'ftHS

L'instnio.fi.in fcri .•,̃(( ,, Rflg séjour r,-tn jii.i ,iijp ceux aui <̃•:̃! i .. i% que pour de i,,i,ir, t'doit i pris liburto lu eotmit qui concerne îoitnnwits, c n ,j iiuuli; j,a.i s nH quelque dftBKeitW prt uw-uilé r. Et vous

Tu veux dite trois, ptrrfttn i- proiUe s'etii

E vHt c i.-si nui.- j ai uivit nies uix-nmt an , parrain

On 1" '̃•" on lo sait. Et ça va être l'occasin ta maaer chez le notaire auiounî -iiw cf r,nï s, le vboiubri et, ut ..ii peu as ment tout à la jm do déjeuner avwc Un et me lwav 8 Maifcfotit St aacreblew! Je suis mmH <j faim

Elle, sourit et dit

SI i.isse

V- ̃•̃ iiC donc anrircnilro, ctît. aprèsIl l'heurt' Mils '.onheur nnur eU falfîi

El. 'tendant, pleine d'entraia, pen1 rosis uartout patte qui; lo iie quittait pM le. sien et i. j ..= j.oasibJ de ne pas répondre à sa traite cummuateative tta'y eut un peu de froid. de gftne, que vers la fin do repas, puce que Jarroux dit

Eh bien et me unit JousseUnï Personne ne m'en parte

A suiort.) Pikbhe Saxks

Twi >i<ib