Le Petit Parisien iiage du roi Victor-Emmanuel avec une princesse monténégrine leur a donné des intérêts dans les Balkans. Toutes ces considérations expliquent l'âpreté du débat qui a eu lieu samedi dernier au Parlement de là.Péninsule et où la politique du cabinet de Y une. allié pourtant jusqueij 1903 au moins a été singulièrement malmenée

Séance, du mardi i juin

La Chambre a continué la discussion de ta kit tur la Caisse des retraites ouvrières. MM. Plichon, Dubuisson et Foarnièfe, tous les trois fa vorables au principe même se la toi, ni [ennuie des critiques très vives contre la système de la commission

La suite de la discussion a été renvoyée à

La Chambre a décidé de tenir aujourd'hui mercredi une séance exceptionnelle pour la discussion du projet de loi autorisant la ville de

Lyon à créer des taxes nouvelles en remplacement des taxes d'octroi sur les boissons hygié niques

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Aynard, vice-président

It est procédé à un deuxième tour de scrutin cour la nomination de deux membres de la commtssmn de surveillance des Caisses d'amortisse fnent et des dépôts et consignations

Le scrutin étant nul,à cause du nombre insuffisant des votants, il sera procédé à un troisième tour de scrutin à l'ouverture de la séance de jeudi

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur les caisses de retraites ouvrières

M. Pflchon est partisan du principe de l'application de la loi; il admet que chacun soit tenu de prélever sur son salaire la modeste obole qui lui assurera une retraite en cas d'invalidité ou de vieillesse, maie il condamne l'obligation de s'assurer uniquement à la Caisse des dépôts et con signations

Il pense qu'ily attrait intérêt à faire de la décentralisation et à multiplier l'action des sociétés de secours mutuels, en obligeant lestravailleurs s'atfilier à une de ces sociétés, soit à celle de l'Etat

M. Plichon soutient, à l'exemple de M.Mirman que le travail de la commission est incomplet

On n'est pas d'accord sur le nombre des ouvriers qui devront s'affilier à la caisse des retraites. On n'est pas d'accord sur le nombre des parties prenantes qui, un jour donné, auront droit à la re traite

On ne prévoit pas ce qui arrivera, lorsqu'un ouvrier afin la caisse des retraites dès l'âge de vingt-cinq ans, ayant au cours de son existence changé de profession, sera devenu ouvrier non salarié, travaillant pour son compte ou un patron employant des ouvriers ou un employé touchant des appointements plus élevés que le chiffre des salaires qui autorise à verser de modestes cotisations en vue d'une retraite future

L'orateur reproche à la commission de créer des catégoroes il pense que tous les travailleurs sans exception, doivent être astreints à l'assurance obligatoire, que tous doivent avoir des droits éventuels à la retraite

L'orateur, passant au mode d'exécution de la loi proposé par la commission, condamne le système de la capitalisation des versements et lui préfère de beaucoup le système de la répartition annuelle entre les ayants droit

Il pense que c'est le seul moyen, pendant la période transitoire, c'est-à-dire pendant le temps que des ouvriers arriveront à l'âge de soixantecinq ans ou seront frappés d'invalidité sans avoir opéré le nombre de versements nécessaires pour en temps normal, avoir droit à la pension, d'assurer à ces vieillards et à ces infirmes une pen sion suffisante

C'est aussi le moyen de permettre à la loi de fonctionner immédiatement, et cet avantage devra décider la Chambre il. adopter le système de la répartition

M. Dobiilcson, qui est l'auteur d'un amendement dans lequel il rétablit les propositions pri mitives de la commission, expose à la tribune l'économie de son projet

M. FouiMiière lui succède à la tribune et combat énergiquement le système de la capitalisa tion il soutient que la répartition est le seul moyen de mettre la loi en application

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi

La Chambre décide ensuite de tenir une séance exceptionnelle aujourd'hui mercredi, pour la dis cussion du projet de loi relatif aux taxes de remplacement des taxes de l'octroi de la ville de

Lyon

La séance est levée à six heures vingt

Séavce du mardi 11 juin

Le Sénat a commencé la discussion du projet de loi sur les associations

L'urgence, réclamée par la commission à laquelle se joignait le gouvernement, a été votée par 176 voix contre

Le vote est un indice des dispositions favorables,du Sénat pour le texte que la commission a adopté, d'accord avec M. le président du Conseil

La discussion a été ouverte par un discours de

M. de Lamarzelle, qui a pris la défense des congrégations religieuses: elle continuera jeudi

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. Fallières

L'élection de M. Paul Rouvler, élu dans la Charente-Inférieure, est validée

LES ASSOCIATIONS

Le Sénat aborde la discusson du projet de loi relatif au contrat d'association

M. Wallon combat l'urgence

Je suis autant que personne partisan de la liberté d'association, mais je ne puis approuver ce projet qui est dirigé contre les associations religieuses, c'est le commencement d'une guerre que l'on veut entreprendre contre les catholiques. On soutient qu'on n'en veut qu'à l'action politique des congrégations en réalité c'est la religion même que l'on veut atteindre. C'est violer le Concordat que d'imposer aux congrégations des entraves qui les empêcheraient de faire librement leur oeuvre

L'orateur exprime le vœu que le Sénat repoussera l'urgence. Le pays a besoin de concorde et de paix

M. Combes appuie l'urgence. Le projet a été étudié sur toutes ses faces. La prolongation de ce débat ne peut être souhaitée que par ceux qui spéculent sur l'effervescence des passions au dehors, ou sur un conflit entre les Chambres et le gouvernement

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil soutient la demande de la Commission sa çouronne virginale et sa robe de satin blanc, elle avait franchi, jeune épousée, le seuil du vieux château

Où est Maurice? murmura-t-elle. Il n'y est donc pas! Et cependant je l'ai vu autour de mon lit ses grands beaux yeux si doux se sont appuyés sur moi, j'en suis sûre. Dans mon sommeil, je les ai bien reconnus

Elle appela plus haut

Maurice, mon Maurice bfen-aimé, où es-tu

Arlette, à cette voix, s'était éveillée en sureaut

Dans un grand fauteuil, la femme de chambre qui veillait la marquise dormait égale

Dent

L étrangère se dressa subitement et s'approcha de la malade

Maurice 1 répéta celle-ci

La voix était d'une faiblesse extrême, point animée par la ftèvre ainsi qu'elle l'avait été depuis que madame de Juversac s'était vue terrassée par le mal

Mon Dieu! pensa Ariette, soyez béni

Elle va peut-être guérir

Et doucement, elle dit

Ce n'est pas Maurice qui est auprès de

U3, mère chérie, mais c'est tout de même quelqu'un qui vous aime tendrement, quoique ce ne soit qu'une étrangère

La marquise la regarda

Les belles prunelles sombres de nouveau reprirent son cœur, et avec une grande tendresse, elle murmura lette, une étrangère ?. Non, mais notre fille chérie comme Madeleine

Ariette, divinement remuée par cette affection vraie, puisqu'elle avait été presque in consciente, posa ses lèvres surle pauvre front i encore brûlant et dit

L'urgence est déclarée par 178 voix contre

M. de LaMterzelle combat le projet fia gouvernement

Les promoteurs, dit-il, de tous les projets déposes depuis trente ans sur le droit d'association ont toujours tendu à refuser la liberté d'association aux congréganistes. C'est je même but que l'on veut atteindre aujourd'hui. Je considère 1e droit d'association comme un droit primordial. Toutes les associations ont le droit de se former librement sous le régime du droit commun an se con formant aux prescriptions du Code cive

L'orateur retrace ensuite l'histoire dU congrégations depuis le seizième siècle jusqu'à nos jours. Il réfute le disrours prononcé à 4a Chambre par le président du Conseil et aborde laques tion des vœux

M. ttolamarzelle. Le sacrifice, dit-il, que le religieux cansent de sa personne est le plus volontaire de tous les sacrifices. Les vœux ne sont point

Tme shaîne, mais une adhésion spontanée et chaque jour renouvelée à une règle librement choisie

C'est contre ces libres liens, contre leur légitimité que vous voulez agir. Toutes les législations étrangères reconnaissent la légitimité des voeux reli gieux. Nous ne demandons pas que la loi civile en garantisse l'exécution, c'est assez qu'elle ne les prohibe pas

La séance est suspendue à quatre heures dix

La séance .est reprise à quatre heures vingt de Lamarzella reprend son discours et aborde la question des biens de mainmorte

Cette question, selon lui, ne concerne pas seulement les associations religieuses. Les associa tions civiles ont aussi des biens de mainmorte

Ils présentent les mêmes dangers, et le gouvernement a le devoir de les limiter législativc ment

Il défend ensuite les missions à l'étranger

Des républicains qui les combattaient, tels que

Paul Bert, Pichon, etc., ont reconnu ensuite leur utilité et leur dévouement à la patrie

M. de Lamarzelle croit devoir mettre le président du Conseil en garde contre ce qu'il appelle les injustices de la loi, qu'il n'a proposée, stJoo lui, que pour obéir aux injonctions des socialistes

La suite de la discussion est renvoyée h jeudi deux heures

La séance est levée à cinq heures trente-cinq

LES EVENEMENTS DE CIHE

Londres, 11 juin

On mande de Shanghaï

L'opinion générale est que les derniers édits annonçant le prochain départ de la cour de SiN'gan Fou ont pour unique objet d'abuser les puissances et d'assurer l'évacuation du territoire chinois fntre Anglais et Atlemands

Londres, 11 juin

Le Times dit au sujet des affaires de Chine

La nouvelle que les Allemands ont l'intention de maintenir une garnison de 800 hommes à

Shanghai causera une grande surprise en Angleterre, la vallée du Yang-Tsé étant reconnu comme sphère d'influence anglaise et le nombre des troupes anglaises stationnées à Shanghaï étant amplement suffisant pour parer aux troubles possibles

Nous ne pouvons donc comprendre, ajoute le

Times, qu'on se propose de placer une garnison allemande, même comme mesure temporaire, à l'entrée de la région formant la sphère anglaise à moins que cette mesure ne soit un acheminement vers des prétentions politiques d'un carac tère désormais inadmissible

Dépêches de l'Étranger

UN OFFICIER BELGE ESCROC

Bruxelles, 11 juin

Une affaire, des plus graves cause en ce moment une vive émotion dans le monde militaire

Un officier, le capitaine Tempels, qui fut jadis sous les ordres du capitaine prince Albert en qualité de lieutenant aux grenadiers, a pris la fuite après avoir commis de nombreuses escroqueries et des faux importants. Le passif est d'environ francs

On croit que Tempels est parti pour l'Amérique. Un mandat d'arrêt a été lancé

QUADRUPLE EMPOISONNEMENT

Anvers, Il juin

Ce matin arrivait à Anvers le steamer danois

Peirned

Le commandant et les trois mécaniciens du bord avaient, en cours de route, mangé des sardines apportées du Danemarlt

En arrivant à Anvers, ils tombèrent malades et les médecins constatèrent que les quatre hommes étaient empoisonnés. Un des mécaniciens peut être considéré comme sauvé, mais les deux autres et le commandant sont dans un état désespéré

Une enquête a été ordonnée

ÉMEUTE EN IRLANDE

Londres, 11 juin

Une sérieuse émeute s'est produite hier soir à

Belfast la foule a lancé des pierres aux agents qui ont dû demander d'urgence des renforts de police et faire appeler par téléphone un escadron de laneiers qui a chargé les émeutiers. Finalement, ceux-ci ont été dispersés, non sans avoir causé de grands dégâts en ville

EXPLOSION SUR UN TORPILLEUR ANGLAIS

Portsmouth, 11 juin

Une explosion s'est produite hier soir dans la chaufferie du contre-torpilleur Daring

Il y a ey un tué et quatre brûlés grièvement

UN VOL DE 250,000 FRANCS

Milan, 11 juin

La police vient de mettre la main sur l'auteur présumé du vol des bijoux de la veuve du général russe Kamenef

Ce vol, d'un montant de 250,000 francs, avait été commis à Monte-Carlo, en avril dernier

L'individu arrêté, qui dit se nommer Sachetti puis Petrelli, 9t être natif de Bologne, a nié audacieusement; mais on a retrouvé dans sa chambre une quantité considérable de bijoux et l'on est fonde à croire que l'on tient le vrai coupable

AU PiRLEHEST ESPAGNOL

Madrid, 11 juin

La régente, accompagnée du roi en uniforme de l'Ecole militaire, du prince des Asturies en uniforme de commandant d'état-major, de la princesse des Asturies, des infantes Isabelle et

Thérèse, a présidé solennellement à l'ouverture des Chambres

La foule était énorme sur le parcours du palais royal au Sénat. Les troupes formaient la haie au dehors tandis que les hallebardiers faisaient le service d'honneur dans l'enceinte du

Sénat

La régente, en robe blanche et portant une superbe parure de diamants, s'est assise sur le

Madeleine est bien fatiguée elle dort en ce moment-ci. Mais à moi qui la remplace mère chérie, il faut m'obéir. Voulez-vous boire

Oui

La jeune fille prépara un pen de bouillon froid, qu'elle fit avaler lentement à la malade, puis elle la recoucha avec des atten tions de fille, et elle lui dit ce seul mot

Dormez , mais en y mettant toute l'énergie dont elle était capable

La marquise étendue entre ses draps de batiste, demanda encore, mais faiblement déjà presque inconsciente, terrassée par le sommeil qu'Arlette venait d'évoquer

Et Maurice

Demain. répondit Arlette

Et de sa voix ferme, étrangement nette elle répéta un peu plus haut

Dormez

La malade obéit

Ses yeux se fermèrent. Pour la première fois, un sommeil tranquille et réparateur s'empara d'elle

Le soleil était déjà haut sur l'horizon, lorsqu'elle ouvrit les yeux

Philippe, Madeleine et Arlette l'entouraient

Elle les regarda, inquiète, cela se voyait

Mes enfants murmura-t-elle

Ils s'approchèrent tous les trois, baisant ses mains fluettes

Mon Dieu murmurà-t-elle, comme vous tes pâles les uns et les autres. Avez-vous donc été maladies

Non, maman, répondit Madeleine, c'est vous qui nous avez donné bien des inquiétudes

Et vons? Vous vous êtes presque tués à me soigner, ô mes chéris

La maladie lui avait enlevé, avec ses for-j trône avec le roi. Les souverains ont été très acclamés

ÉCHOS Jul flUUrLLLIju

Mme Loubet a visité hier après-midi la crèche du premier arrondissement, rue de 1 Arbre-Sec

Mme Loubet a été reçue par le maire et les adjojaès~d ~ premier arrondissement, Mme de

Selves, M. Mnzet, député; M. Levée, conseiller municipal, etc

Après avoir parcouru les diverses salles de la ttèehe et féltprté tes et les dwmes patronnesses, Mme Lou'het a fait distribuer des jouets aux enfants et remettre au trésorier use somme de 150 francs

L'ex-reine de Madagascar a pensé qu'elle devait une visite aux tombeaux des -rois de France aussi hier s'est-elle rendue à Saint-Denis

Elle a parcouru la basilique en tous sens, s'est arrêtée longuement devant le trésor et les tombeaux, puis elle est partie enchantée, dit-on avec, sans doute, la satisfaction d devoir accompli

Depuis hier, on a mis en essais de service snr la ligne du Métropolitain un train composé de quatre voitures d'wn type nouveau comportant chacune cinquante places, dont vingt assises

Le couloir central est sensiblement plus large que dans les voitures actuelles et, c'est en quoi consiste l'amélioration, le dispositif et le système d'ouverture des portes est complètement transformé

Il n'y a plus ni entrée ni sortie; les voyageurs arrivés h destination n'ont plus besoin de traverser le wagon dans toute sa longueur et de dé placer vingt ou trente personnes avantd'avtrir pu gagner la porte exclusiwenaentréservéefe la sortie

Chaque nouveau wagon compte quatre portes à doubles battante ceux-ci sont montés sur des glissières et se rejoignent automatiquement. Une targette de sûreté en assure et complète la fermeture pendant la marche du train

L'ouverture des baies se trouvant augmentée de moitié, les voyageurs peuvent entrer ou sortir beaucoup plus rapidement

Le seul grief à formuler, c'est que l'aération des nouveaux wagons est insuffisante. Il conviendrait de la compléter en plaçant sur lt toi ture un ventilateur à turbine, ou en remplaçant les prises d'air existantes par un panneau mobile, qui permettrait d'établir un courant d'air continu. -oLa distribution des prix de l'Association pely nrnthique, oeuvre gratuite d'enseignement technique et professionnel, aura lieu dimanche pro chain, à deux heures de l'après-midi, à la Société nationale d'horticulture, 84, rue de Grenelle, sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

L'ouverture du 68' congrès archéologique de

France, sous la. -présidanee de M. Lefèvre-Pontalis, professeur à l'Ecole des chartes, a eu lieu hier après-midi, dans la grande salle de .llhôtei de ville d'Agen

M. Jouitou, maire d'Agen, a souhaité la bienvenue aux congressistes. Dans l'assistance, on remarquait MM. Bonnet, préfet de LoVct-Saronne Héron do Vidlefosse, conservateur des antiquités au musée du Louvre, délégué du ministre de l'Instruction publique; le comte de

Guérin, délégué du gouvernement belge, etc

Les congressistes étaient au nombre de deux cents environ, parmi lesquels beaucoup de dames

A partir d'aujourd'hui, les membres du congrès visiteront les divers châteaux historiques du département ils se rendront ensuite à Moissac pour voir le cloître puis dans le Gers, à Lectoure, à Auch, etc

Si l'habitude de manier tous les jours des millions de billets de banque finit par engendrer le mépris des richesses, il existe aux EtatsUnis un individu qui doit professer pour les milliardaires américains la plus sereine indifférence

Ce persoMwge est ua ègre géorgi an de John Brown, simple employé à lu < rie de Washingion, entre les mains âujju'- Msent tous les greenbacks . sans exce[- émis chaque jour par les presses du ministère des

Finances

Or, en temps habituel, le gouvernement américain émet quotidiennement pour 90 ou 100 mil lions de francs de banknotes, et quelquefois ce chiffre atteint jusqu'à 120 millions en une seule journée

Enfermé dans une véritable cage métallique sous le contrôle de deux agents du Trésor, John

Brown a pour mission de trier les billets à leur sortie des presses, de les mettre on paquets suivant leur valeur, de cacheter lesdits paquets, en fin de les ranger dans des coffres-forts ad hoc

Et sait-on ce que gagne ce nègre qui manie quelque 35 milliards par an? Exactement dollars, y compris sa gratification

On signale de Magheradone, près de Moneymore, en Irlande, la mort d'une centenaire

Mme Mac Lernon, décédée à l'âge de cent cinq ans

Son mari, né comme elle en 1796, suivait à pied le cercueil

Une dépêche de Vienne relate un curieux incident qui se serait passé dans un village autri chien, près de la frontière bavaroise

Un violent incendie ayant éclaté dans cette localité, les pompiers allemands d'un village situé à. trois milles de distance se sont dirigés vers le théâtre du sinistre, mais la douane autrichienne a refusé de laisser passer tes engins allemands sans payer les droits sur les machines

Les pompiers autrichiens n'ayant pu réussir à se rendre maîtres du feu, la moitié du village a été détruite

Un peuple de jeûneurs

Le dernier recensement qui vient d'être opéré aux Indes anglaises a révélé l'existence d'une secte relativement très nombreuse et pourtant presque inconnue, les Jains, dont la principale occupation semble être. de ne rien faire et de jeûner pendant les quatre cinquièmes de l'année ces, une partie de sa hauteur et de sa sécheresse habituelles

Philippe déclara

Nous, nous n'avons fait que notre devoir, mais celle à qui vous devez sûrement la vie, maman, et qui a fait pour vous plus que nous tous ensemble, quoique vous étant bien moins. c'est Ariette

La marquise étendit vers l'étrangère sa main amaigrie et murmura ce seul mot

Ma fille

Arlette, remuée jusqu'aux entrailles, tomba à genoux devant ce lit de fièvre et de douleur qui avait failli être un lit d'agonie, et fondit en larmes

C'était fini, sa jeunesse à peine protégée par une malheureuse femme toujours mélancolique et dolente, avait touvé une fa mille

Comme elle allait les aimer tous, comme elle les aimait déjà

Mais tout à coup les yeux de la marquise s'arrondirent. Ils devenaient dilatés, noirs douloureux, un feu sombre les brûlait, puis deux noms montèrent à ses lèvres

Gérard. Maurice

On ne lui répondit pas

Madeleine, qui avait moins I'habitude de se contenir que les deux autres, laissa échapper des sanglots profonds, violents, des san glots impossibles à surmonter au souvenir adoré de son père

Alors, madame de Juversae poussa un grand cri

Elle porta les deux mains à son front et balbutia

Je me souviens! je me souviens

Ah 1 malheureuse que je suis

La fièvre la reprit

Tout le iour, on craignit une rechute

Pour un Jatty rester six ou sept semaines sans prendre la moindre nourrifewe ne panriB pas tirer à conséquences tf-est le jefaje courant, imposé d'ailleurs par sa religion. Haas cerfeâns cas et à certaines fêtes, oe peuple hindou prolonge son abstinence pendant deux moins, sans?en être temoins du monde lncommodé. Les JaÏM, quand ils mangent, sent tous végétariens, etgamais Ils ne tuent un anisnal, même pour ae défendre

Lors du récent dénombrement, on en a compté vivant exclu si vumeBi dans le Bengale et les provinces de Gitsserat et de Rajpoutam

Leur principal lieu de pèlerinage est la montagne du Parasnath, près de Chota Nagpore oïl ils se rendent h foule ohaque prin-les pe pour y commencer leur premier grand jeûne do l'wtBée

En payant son cocher, qui vient, semble-t il d'établir les reca-rdde la lenteur, un veyageur ne peut s'empêcher de s'écrier

Sapristi 1 ce n'est pas un cheval de courses qne vous avez là I

De qnoi? grommelle l'aiutoDné'don Cocotte pas un cheval de courses ?. N'empêche que c'est la dix-septième qu'elle fait depuis ce matin

ÏSOUVELLESJfHLITÂIRES

L'Ecole Supérienre de Guerre

On mande de Châlons-sur-Marne

Les offtciers-ëlèves de l'Ecole supérieure de guerre, qui avaient passé la nuit àfiaivie-Duc, ont quitté cette vilw ce matin, à 5 h. 37, sous la conduite de leurs professeurs et des commissaires du réseau de l'Est et sont arrivés à six heures â Revigny où les attendait M. Belley, ingénieuren chef des chemins de fer, on résidenae i Chàloffl, délégué de la compagnie de l'Est

L'inspecteur principal a fait expérimenter devant les oftieiers le système des dftdftni'hements actuellement en -^age sur les différents raccordements dea de Paris à Nancy et de Revi gny à Vouziers, à Saint-Dizier, à Tnaucourt et à

Haironville. D'après ce très ingénieux système il n'est pas possible à un train de voyageurs ou de marchandises de s'engager sur une voie quand un autre convoi y stationne déjà

Après une visite au chemin de fer de la vallée de la Sanlx et aux nombreux et importants travaux d'art qui ont été exécutés sur cette partie quadruple de la voie ferrée, les offlciers-elèves sont partis pour Châlons. Ils ont visité en détail le grand dépôt des locomotives situé au PetitFignièras. Ils ont ensuite assisté il une expé raence de mobilisation du plus haut intérêt

L'Ecole de guerre s'est embarquée à 3 h dans le rapide pour rentrer à Pans à 6 h. 1/2 du soir

La Sieste dans les Casernes

De Cherbourg

M. le général commandant le corps d'armée a décidé qu'à partir du 15 juin une sieste journalière de midi à deux heures aura lieu dans les corps et services do la place

Le repos devra être complet, les casernes et quartiers seront fermés et devront être silencieux

Les grad6s et les hommes devront rester dans leur chambre

Les vieux coloniaux de l'intanterie coloniale accueillent cette nouvelle mesure avec la plus grande satisfaction

A la Roche-Pourrie

On se souvient du terrible accident qui eut lieu au mois de février dernier à la Roche-Pourrie sommet qui domine Albertville, dans lequel trois alpinistes, dont un Parisien, M. Brunnarius, trouvèrent la mort

Cette montagne traîtresse vient d'être escaladée par tout le bataillon de chasseurs, dans une marche d'épreuves, sac au complet. L'ascension a demande six heures, elle s'est effectuée sans le moindre accident et s'est terminée de même. Plus de neige, mais une chaleur torride

Partis à quatre heures du matin, les alpins étaient de retour à quatre heures du soir, n'ayant pas laissé un traînard sur la route

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Dans sa séance de lundi, le conseil supérieur a adopté un vœu aux termes duquel si les deux tiers des chefs de maisons d'une profession demandent l'ouverture et la fermeture des maga sins à une heure déterminée, les autorités départementales ou communales peuvent imposer cette réglementation à toute la profession

Le conseil a ensuite étendu aux établissements commerciaux l'application de la loi de 1851 sur l'apprentissage

Il a arrêté, en ce qui touche les prud'hommes qu'eu cas de défaut d'une des parties, l'autre partie pourra obtenir une indemnité comprenant la valeur du temps perdu et ses frais de déplaceEnfin il a décidé que devant la même juridic tion, la femme manée et le mineur directement mls en cause devraient pouvoir citer sans assistance ni autorisation

LES MINEURS DE MONTCEAU

On nous télégraphie de Montceau

Une entrevue a eu lieu hier après-midi entre

M. Coste, directeur de la compagnie des mines et les délégués du bureau syndical

Cette entrevue portait principalement sur la réintégration des 1,500 ouvrier qui sont encore

La réponse du directeur a été catégorique: il ne peut s'engager à rien pour le moment

Ce matin, une réunion importante de tous les ouvriers encore inoccupés s'est tenue salle Pezerat, à neuf heures

Après que les délégués eurent rendu compte de leur démarche d'hier, une discussion très vive s'est élevée. Plusieurs membres proposent de faire une manifestation; d'autres prétendent que le moment est mal choisi et finalement tout projet de manifestation est ajourné

D'autre part, on mande de Saint-Etienne

M. Cotte, secrétaire de la Fédération des mineurs de France, vient d'adresser à M. Mascle préfet de la Loire, une lettre dans laquelle il lui explique qu'à l'issue de la grève de Montceau-iesMines, le gouvernement avait obtenu de diverses compagnies, notamment de la compagnie des mines de Roche-la-Molière et Firminy, l'engagement d'embaucher un certain nombre d'ouvriers renvoyés par la compagnie des mines de Blanzy

La compagnie en embaucha seize dans le courant du mois dernier, mais elle ne tarda pas à en congédier plusieurs sans motifs, prétend M

Cotte, qui afflrme qu'un ingénieur a formé le projet de renvoyer à bref délai tous les embauchés de JVIoutceau

M. Cotte dit en terminant

Il était absolument inutile de déplacer ces ouvriers si on avait l'intention de ne leur laisser faire que quelques journées. S'il en était ainsi mieux aurait valu les laisser à Montceau

Une fois de plus, la tendresse ingénieuse et intelligente d'Arl tte la sauva

Et le moyen qu'elle employa fut bien simple

Elle pleura avec la marquise sur ceux qui étaient partis

Et les larmes en s'échappant des yeux de la pauvre mère, de la veuve inconsolable empèehèrent les fragiles barrières qui séparent le désespoir de la folie, de se rompre tout à coup

Mais à partir de ce moment, elle ne put plus se passer de sa douce infirmière

Arlette vivait à ses côtés sans la quitter jamais

La convalescence arriva, et ce fut au bras de l'étrangère que la malheureuse désespérée fit ses premiers pas dans ce parc où elle avait vécu des jours si heureux entre le mari qu'elle avait adoré, et le fils qui avait eu la plus grande part de son coeur

Cependant, un jour, comme on était venu plusieurs fois de suite réclamer Arlette, madame de Juversac, qui faisait pour quelques instants trêve à ses éternelles préoccupations demanda

Tu as donc de bien grandes affaires dans la maison, petite

Philippe, qui était là, répondit

Vous pouvez le dire, ma mère. C'est

Arlette qui dirige tout à la Roche-Verte depuis que vous ne pouvez plus vous mêler de votre intérieur

Et il faut voir comme chacun marche

Quel ordre règne partout! C'est admirable

Une -flamme traversa les belles prunelles sombres de l'orpheline

Philippe lui décernait un éloge

Sans voir la subite émotion de sa gardeLe comité fâiiéraS dit posséder la preuve que les ouvriers en question n'est rien fait pour qu on employât à leur égard de pareils procédés, contre lesquels il ^proteste ênemiquement, et demande au gouvernement de vouloir bien faire le néceaS'aire pour l'exécution dot engagements pris ar lui avers les renvoyés de Montceau actuellernenï à Roche-la-Mouere

LES GRAINEUES LITHOGRAPHES

Le trésorier du syndicat des graineurs lithographies a oublié, le 90 avril dernier, ses liyres de caisse dans le train ^aittant Paris a minuit pour Rosny-soas-éois

La personne qrf aurait trouvé ces livres est instamment priée de les renvoyer en port dû à la Bourse du travail, 3, rtte 4u Glnituau-E u

Siège social du syndicat la bagarra de les rus da T&rcy

Le quartier de la chapelle a été mis en émoi hier soir, vers onze heures, par une bagarre iuri'iMe à laquelle ont pris part une vingtaine de rôdeurs et d'escarpes de tous genres, qui bortaient d'un bal-musetle de la rue de Torcy

Après s'être servis de leurs couteaux, les individus s'armèrent de leurs revolvers et nne fu silladc ininterrompue se fit entendre pendant quelques instants

Les gardiens de la paix accoururent de tous cotes, mais trop tard pour opérer des arrestations, car les malfaitenrs s'étaient empressés de disparaître à rapproche de la police

Plusieurs des combattants qui avaient été blessés plus ou moins grièvement, réussirent aussi il disparaitre en prenant place dans un Nacre que conduisait un de leuws acolytes

Deux passants, qui n'étaient pour rien dans la bagarre et avaient eu simplement la malechance de passer à proximité du théâtre du combat hoIBérique, furent blessés par des coups de revolver

Ce sont M. Maurice Braxnard, âge, de vingt aua demeurant 86, rue UuLandy, à Aubervilliers, atteint à la figure, et M. Edmond Piîeffer, âgé de dix-nenf ans, demeurant thJ, rue Riquet, atteint au bras droit

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie de la rué Philippe-de-Girard, ils ont pu re gagner leur domicile

M. Pontaillier, commissaire de police du quartier, recherche activement les coupables

Un Fils indigne

Vers onze heures, hier soir, des cris désespérés et le bruit d'une lutte se faisaient entendre dans un logement occupé, 36, rue Foutrier, à

Montmartre, par les époux Saint-Omer

Les voisins intervinrent et se trouvèrent en présence d'une scène tragique

M. Saint-Omer était étendu sur le parquet, la ngnre tout enyanglantée, et son fils, Fernand le vingt ans, cherchait à l'étrangler. La femme de la victime essayait, mais vamement de lui porter secours, tout en criant Au seconrs A l'assassin

Il fallut engager une lutte avec le fils dénaturé pour l'empêcher d'accomptir son horrible forfait et ce n'est qu'avec les plus grandes difficultés que l'on réussit à le conduire au poste de police de la rue Dancourt

Sur ces entrefaites, M. Saint-Omer, qui avait subi un commencement d'asphyxie et portait à la tête et à la tigure de nombreuses plaios et contusions provenant de coups, était transporté dans une pharmacie où les premiers soins lui étaient prodigués

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, a pu recevoir la déclaration du malheureux père

Mon fils, a-t41 dit, est nn mauvais garnement capable des pires méfaits. Il a quitté le do micile depuis cinq mois environ et nous ne savions rien de lui, sinon qu'il exerçait d'une façon intermittente la profession de nettoyeur de carreaux

Hier il est arrivé àlamaison, l'air très surexcité et m'a demandé une paire de chaussures qu'il avait laissée. Comme le ne voulais pas faire droit à sa demande, il s'est jeté sur moi, m'a renversé et frappé à coups de pied et de poing, puis m'a serré le cou dans ses mains

Il était grand temps que l'on vienne à mon seLe fils indigne a été dirigé sur le dépôt

La Passion de l'ltalien

Dépuis quelque temps, un ouvrier menuisier de nationalité italienne, nommé Giuseppe Nomicci, figé do vingt-sept ans et demeurant avc nue Parmentier, fréquentait fort assidûment un débit de vins tenu, rue du Chemin-Vert, par

M. P

A toute heure du jouer, il y venait, et les autres clients ne tardèrent pas à deviner la cause de son assiduité

L'Italien s'était épris de la bonne de l'établissement, qui, par malheur, repoussa toutes ses avances

Aussi, de jour en jouer, le menuisier devenaitil plus sombre, sans toutefois cesser ou espacer ses visites à la jeune fille

Avant-hier soir, vers neuf heures, Nomicci décidé à en finir, pénétra dans le débit, et profitant de ce que personne ne le voyait, rejoignit la domestique dans rarrière^boutique.et après avoir vainement essayé de la ftéchir, se jeta sur elle et la menaça de la tuer, si elle ne voulait pas être à lui

Aussitôt, la jeune fille effrayée, se mit à pousser des cris terribles. Son patron intervint et voulut chasser l'Italien

Celui-ci, absolument furieux, se rua sur lui, le prit à la gorge et le terrassa. Au bruit de la lutte quelques clients intervinrent et prenant fait et cause pour M. P. enlevèrent Nomieci qu'ils rouèrent de coups et poussèrent hors du débit

Une fois dans la rue, le menuisier voulut s'enfuir. Mais il fut poursuivi par ses ennemis hors d'eux-mêmes, qui le rejoignirent, le terrassèrent et le frappèrent à qui mieux mieux. Quand des gardiens de la paix intervinrent, le malheureux etait dans un état si épouvantable qu'on dut le transporter aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine, où

M. Guicheteau, commissaire de police, est allé recevoir sa déclaration

Un Voleur de Bicyclettes

Il v a quelque temps, un fabricant de bicyclettes de la place de la Nation, M. T. constatait qu'on lui avait enlevé un superbe tandem tout neuf qu'il venait de coustruire

Il porta plainte immédiatement, mais on ne put jamais retrouver la machine volée

Avant-hier soir, vers sixheures, comme il se tenait sur le seuil de sa boutique avec deux de ses employés, ilvitpasser deux jeunes gensmpnta+it un tandem qu'il reconnut. C'était certaine ment le sien, bien que de noire qu'elle était quand il la possédait, la machine fût devenue verte

Vite il enfourna une bicyclette, un de ses employés en lit autant d'un tricycle à pétrole, et les voilà s'élançant l'un et l'autre sur les traces des deux pédaleurs. Ceux-ci, qui Niaient à toute allure, se voyant poursuivis sans trop savoir pourquoi, finirent par s'arrêter, à l'entrée du bois de Vincennes

De part et d'autre, on s'expliqua. Ces deux jeunes gens n'étaient pour rien dans 'l'affaire. Ils malade, la marquise dit très bas, en entourant Arlette d'un regard expressif, plein de tendresse et de reconnaissance

Une fée alors! Il faut l'aimer beaucoup, mes enfants

Car elle n'était plus sévère ni froide avec

Philippe

Celui-et était maintenant le seul héritier du nom. Et s'il n'avait pas encore conquis l'amour ardent que madame de Juversac avait éprouvé pour l'aîné de ses fils, du moins lui parlait-elle doucement, presque affectueusement

Et Philippe qui n'avait pas été gâté par elle pensait

Je suis heureux ainsi. Le reste viendra plus tard. Et à présent qu'elle me supporte auprès d'elle, je l'aimerai tant qu'il faudra bien qu'elle m'aime à son tour

Car du séminaire, on n'en parlait plus, naturellement

Celui qui représentait aujourd'hui la continuation du nom et de la race, n'avait plus qu'un devoir, celui de les perpétuer

Et Philippe, heureux, disait tout bas a Madeleine, sa contidente

A présent que notre mère est devenue plus raisonnable, peut-être aurons-nous le bonheur plus tard tous les deux

Car si Philippe aimait déjà une gentille petite cousine, l'amie de couvent de Madeleine

Sybille de Lupiac, mademoiselle de Juversac de son côté, quoique très jeune, avait donné son cœur à son ami d'enfance, le fils de .cette tante de Beaulieu que le despotisme et laviolence de la marquise avaient chassé de la maisons o4 elle étaitnée, mais qui jadis avait vu son fils grandir avec les enfants de son frère

Jean de Beaulieu qui, de son côté, aimait éperdument la douce nllette, était aujouravaient pris le tandem en location chez un loueur de l'avenue dù la République

Ce dernier se rappela avorr acheté la maehine à un' individu noriùné4?hilippe Buchande, de vingt-sept ans, dépurant rue Philippc-deGirard

Interrogé par M. Gnicheteau, commissaire de police, Buchande, qu'on n'eut pas de pcine à dénicher, prétendit, tout d'abord avoir trouvé la tandem abandonne dans le bois de Vincennes enfin, il tiait par ¡¡vouer qu'il l'avait bel et bien volé à la devauLure du loueur, puis transforme pour le rendre môpannaissable

Le magistrat l'a envoyé au dépôt, avec la cet'titude, quoi qu'a en att <&t, qu'il n'eu es! pas à son coup d'essai fatule Imprudence

Dans la soirée d'hier, vers neuf heu"'1?, un journalier nommé Jacques Lefébnre, âge da vingt-sept ans, demeurant 8, rue Marceau, à

Saint-Ouen, se trouvait en visite chez des amis les époux Jacques, domiciliés i44, avenue de

Saint

La conversation étant, à un certain moment tombée sur les armes à feu, Jacques ï-^fébura sortit de sa poche un revolver chargé est fit la simulacre de mettre en joue les personnes Qui sa trouvaient à ses côtés

Soudain, tme détonation m M entendre. et la jenne Jnhette Jacqaes, %ée de quatorze ans s'affaissa sur le parquet

L'imprudent journalier avait involontairement pressé du doigt sur la détente de l'arme et la fillette avait été atteinte par ne balle au front

La victime fut immédiaternent transportée dans une où, fort •heureusement, ou put opérer l'extraction du projectile

L auteur de^et accident manifesta le phis pW fond désespoir et on dut mêian-employer la froet pour J'empôcbjer de se suicider n a été mis la disposition do M. Dupui^CQUl missaire de police

Jlésespoirs d'Amoar

Un infirmier de l'hôpital Lariboisière, M. Loui

Merson, àg (tu viri'l-rmq ans, s'était éprr-ïÔTrreHt épris d'une jeune iniu-inièi-e, qui par malheur ne le paya pas de retour, et repoussa consUmiaen toutes ses avances

Ces temps derniers, ayant compris qu'il no ssMrait jamais s'en faire armer, le'jeune homme fat pris Tua invincible dt'goèt de existence et etcha le moyen de mettre An à ses Jours

Hier matin, il se procura deux paquets de sttblimé °rosif et, passant rue Haxo, en absorba le contenu, tout en s'abreuvant à une borne-fontaine, t^welques m imites .après, il fut pris de dou leurs et da soiiilranoes intolérables et se roi sur le sol

Des passants le relpvèrent et. sans nttendW plus longtemps, le transportèrent à l'hôpital Ttonon, qui se trouvait tout voisin

Ou nt immédiatement subir au patient un la vage de l'estomac, traitement qui, on l'espère pourra sauver ce malheureux, dont l'état est encore fort grave

A peu pré· a la même henro, un nutr amoureux dOpiU- a cherché à se donner la mort par Je même moyen

C'est un garçon de magasin nommô LouîS

Wittirey, âge de vingt-trois ans, demeurant ras de Nice. Fiance IL une jeune fille, le jeune homme apprit soudain (lire cette dernière n'avait pour lui aucun,5, affection, et dans un accès de desespoir chercha à s'empoisonner en absorbant de l'eau au sublimé

M. Goulier, commissaire de police, l'a fait transporter à rbôpitai

AUTOURDE PARIS

SURESNES. NI. Pierre Thil, employh de con merce, âgé de trente ans, passait hier a bicyclette sur le boulevard de Versaillea, lorsque la machine buta contre une grosse pierre. Le cvclWtè fut renversé et se factura le crâne

Le blessé a été transporté à son domicile

Gourbewie, rue de Bezons

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, près de la rue Montrosier, Mlle Félicie Plois, Sgi'e da cinquante-cinq ans, cuisinière, demeurant à Par ris, rue Mercier, a été tamponnée par le tramway à vapeur de Saint-Germain. La blessée, gui a eu le visage écrasé, a été transportée à l'hôpusl

Beaujon

CLICHY. Les agents ont arrêté hier soir vers neuf heures, dans la rue Alfred-Coullard, un re pris de justice nommé Georges Patout, vingthuit ans, qui, doué d'une force herculéenne s'acharnait sur un ouvrier terrassier, François

Le Coq, vingt-sept ans, qui revenait de son travail

Le malheureux, qui a été sérieusement 1-yiessià a été transporté à son domicile, rue du Landy

Quelques heures ptua tard, deux ouvriers de la Compagnie de l'Ouest, Victor Rendu, quarante-sept ans, et Prosper LefèSre, quarante-huit ans, ont été attaqués et dévalisés dans la rue

Pasteur, par quatre malfaiteurs

A leurs cris, les agents sont accourus et ont arrêté les frères Baptiste et Pierre Lienhard âgés de dix-neuf et vingt et un ans. Leurs éeiXt complices ont pu s'échapper

Lefètre, assez grièvement blessé a été conduit à son domicile, rue du Bois. Quant à Rendu, il et été se faire panser à l'hôpital Beaujon et a regagné Puteaux, où il habite

COUHBEVOIE. Guillaume Grellière, chef chauffeur à l'usine des tramways, qui avait ét grièvement brûlé lundi soir, par suite de l'éclatement d'un tube de chaudière, a succombé, h trois heures, la nuit dernière, à l'hôpital Beaujon où il avait été ^transporté

Marcel Poncet et Théophite Eatival, également victimes du même accident, vont un peu mieux quoique leurs brûlures soient profondes et êten dues les médecins de l'hôpital Beaujon espèrent maintenant les sauver tous deux

NANTERRE. Un enfant de dix ans, Jatte

Barbe, demeurant avenue de Sainl>Gennaia été renversé, hier après-midi, par une voiture d livreur qui lui a bi-oyé l'épaule

Le jeune blessé a été transporté à l'hôpital da

Enfants malades

PANTBI. Une fillette de quatre ans. Françoise Lucy, dont les parents habitent rue dss

Sept-Arpents, escaladait hier matin la fenêtre et passant par dessus la barre d'appui, s'abattait sur le sol, du haut de son deuxième étage

C'est dans un état des plus alarmants qn'elle a été transportée immédiatement à l'hôpital

Hérold

AUBÉRVILUERS. On a trouvé hier matij vers trois heures, dans un champ de la rue Saint

Denis, une femme à peine vêtue, allongée sur sol et dévorant l'herbe

La malheureuse a été conduite immédiatement devant M. Huet, commissaire de police, qui a dû la faire diriger sur l'infirmerie spéciale du dé sans avoir pu obtenir d'elle un renseignement

GEMTILLY. Profitant du moment où le surveillant était occupé ailleurs, un pensionnaire dit l'hospice de Bicêtre, interné dans la section ée aliénes, sauia sur une dcbelje placée le long da mur par des ouvriers travaillant 0. la réfcc(i J des bâtiments, et gagna le toit

Un inflrmier, qui aperçut de sa fugae, le red'hui à l'Ecole centrale et, la dernière fois que chez la vieille ta4te de Baudraul,ils s'étaient rencontrés tous les deux, Madeleine amenée par sou père, Jeaa Uii avait dit

Bîeo-aim6e, je travaille da toutes mes forces. A l'Ecole, où je viens de terrain a première année. mes maîtres eont très contents.lls trouvent que je suis un piocheur avec l'esprit inventif. Tout cela c'est pour toi

Mes efforts, mon travail, ma volonté acharnée, n'ont qu'un but devenir très riche pour que tu sois plus tard ma femme, et que je puisse les ft4e une situation digne de toi. M'attendras-tw tout le temps qu'il faudra pour que ce résultat soit atteint

Et la gentille Madeleine, avec nne flamme très énergique dans ses jolies prunelles de la couleur des myosotis qui rient autour des sources, avait répondu d'une voix point sera blable a sa voix habituelle, mais singulière ment nette et ferme

Mon Jean, je t'attendrai toute ma vie s'il le faut. Mai sois paisible, je n'aurai juiuaia d'autre mari que toi

Gérard, qui avait deviné ce qui se passait dans le coeur naïf de sa fille, avait souri

La réconciliation possible avec la soeur qu'tl agait aimée de toute sou âme, ne pouvait-el,le 'entrevoir dans l'amour profond é vrai de leurs deux enfants

Mais Gérard était mort. Çérard, qui seul avait de l'empire sur le caractère altier de la marquise

Et Gérard n'étant plus là ponr plaider la cause de sa fille, itadéleine pourrait elle fléchir sa mère et réaliser le vœu de son cocorf

Quel preblème

A suivre.) Pabl