vwsT-SKiEMEANKKE.-N.8m Le numéro S ceatime9 «">'> *« 19M 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn 

Direction 18, Rue a'Engtden, IParis (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat J, iO, Place de la Bourse (21 Arr.) 

LES MANUSCRITS HOU INSÉRÉS HE SONT PUS PENDUS 

Dernière Édition 
L'Accroissement de Paris 
L'accroissement de la population pari- 
sienne, qui s'était ralenti assez sensiblement 
depuis 1881 par suite de la crise de bourse 
qui marqua l'année 1882 et de la crise im- 
mobilière qui sévit peu après, interrompant 
brusquement une ère de constructions ex- 
cessives, s'est affirmé, par contre, avec une 
vigueur inaccoutumée pendant la dernière 
période quinquennale. 

Un chiffre fort imprévu de 2,714,000 ha- 
bitants est. aujourd'hui atteint. Comme Pa- 
ris n'en comptait que 2,511,000 il y a cinq 
ans, c'est un appoint de 200,000 âmes en- 
vjron qui semble acquis, alors que de 1891 
189G l'augmentation a été de moins de 
̃100,000, et que de 1886 à 1891 elle s'élevait 
péniblement à 80,000. 

Comment expliquer ce développement 
«ngalier de la population de Paris ? « Les 
années d'exposition sont celles où cette po- 
pulation croîtle plus », me disait hier à ce 
sujet M. le docteur Jacques Bertillon, le chef 
du service de statistique de la Ville de Paris, 
dont l'opinion fait naturellement autorité en 
pareille matière. Beaucoup d'ouvriers, atti- 
,rés parles grands travaux d'édilité ordonnés 
depuis deux ou trois ans, sont en effet de- 
,Pleurés dans la capitale où de très impor- 
tants travaux restent en cours d'exécution. 
D'autre part, le commerce a pris une exten- 
sion formidable pour répondre aux nécessi- 
tés nouvelles créées par l'affluence des 
étrangers accourus à Paris de toutes les par- 
tiens du monde. 

De ces étrangers, un certain nombre ne 
nous ont pas quittés et de nouveaux arri- 
vants, en quête de relations d'affaires, se 
sont fixés au milieu de nous. Paris exerce 
d'ailleurs toujours un attrait considérable. 
« On s'y précipite de tous les pays de l'uni- 
vers, me disait encore M. Bertillon; la pri- 
mauté de Paris ne cesse de s'affirmer d'une 
manière très constante. Au dehors, dans les 
contrées les plus éloignées, le vœu que for- 
mule le voyageur est de venir à Paris. Ce 
n'est ni il Londres, ni à Berlin qu'il songe. 
Quand pourrons-nous aller à Paris soupirent 
maintes bonnes gens que leurs affaires re- 
tiennent près de leurs comptoirs lointains. » 
fît M. Bertillon, que les.congrès de statisti- 
ciens appellent un peu partout, est bon juge 
en semblable question. On peut l'en croire 
svfc parole. 

Oui, Paris reste la ville sans pareille, le 
foyer des attractions et des merveilles, le 
centre d'une immense marche à l'étoile qui 
fait se rencontrer sur les rives de la Seine 
les peuples les plus divers. Je ne suis pas 
lâché d'opposer cette constatation à une 
affirmation toute contraire renfermée en un 
récent rapport sur les Beaux-Arts où l'on 
prétendait que Paris n'existait plus comme 
station d'hiver, que c'était la ville où l'on 
passe sans s'arrêter et que les théâtres de- 
vaient de ce fait renoncer à leurs abondantes 
recettes d'autrefois. 

Grâce aux trains rapides, insinuait-on, 
les voyageurs anglais, russes et allemands 
se rendent directement aux stations de la 
côte d'azur sans s'arrêter en chemin, sans 
faire escale; ils vont tout droit, en frileux 
qu'ils sont, au littoral méditerranéen, de 
sorte qu'il n'y a plus à Paris de ces « pour 
Vice » ou de ces « retours de Nice » sur les- 
quels comptent les directeurs de nos théâ- 
tres pour relever leurs recettes. Dans l'exis- 
tenace cursive que les chemins de fer ont 
mise àla mode, on « brûlerait » Paris, etles 
,aAnglais qui vont passer les mois d'hiver 
sur les rives de la mer bleue en revien- 
drainent d'une traite sans plus daigner faire 
flans le milieu parisien leur halte de jadis. 

Nous savons bien qu'ils nous ont boudés 
jt propos de deux ou trois caricatures pu- 
bliées par nos journaux et que l'on a vague- 
dent parlé au delà du détroit de « boycot- 
ter » notre Exposition; mais nous savons 
aussi que cette menace ne s'est pas réalisée. 
Et voici la statistique qui intervient à son 
tour pour nous dire que Paris n'a perdu au- 
cun de ses hôtes habituels et qu'il continue 
servir de rendez-vous aux foules cosmo- 
polites. Elle précisera sans doute bientôt ses 
calculs et fera le décompte, selon leur ori- 
gine, de ces étrangers qui viennent en si 
grand nombre visiter la France. 

En attendant, remarquons que les élé- 
ments nouveaux de la population parisienne 

No 4. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

Il (suite) 

La Tâche interrompue 

Personne ne songeait à discuter ses ordres. 
Quelques minutes après, la marquise repo- 
sait dans sa grande chambre, celle que depuis 
plus de trr'iie ans,elle partageait avec Gérard. 
Elle r ̃̃̃-̃;>it pas repris connaissance. 

D'involontaires mouvements nerveux qui 
la secoua umt de loin en loin des pieds il. la 
tête disaient seuls qu'aie vivait. 

Philippe apprit la triste vérité touchant ce 
irère que lui avait toujours préféré la mar- 
auise. 

Mais comme la nature de Philippe ressem- 
blait celle de son père, que jamais même 
l'ombre d'un sentiment mauvais ne l'avait 
effleuré, comme de plus il aimait sincèrement 
Maurice qui était du reste un charmant gar- 
çon, il le pleura amèrement 

Et même, il eût ce mot qui peignait bien 
toute entière son âme chevaleresque ef 
tonne 

Il eût bien mieux valu que ce fût moi. 
Sa mère s'en serait au moins consolée. 
Les médecins, appelés, arrivèrent bientôt 
9e tous les côtes. 

^traduction et reproduction interdites. 

actuelle se cantonnent particulièrement dans 
les arrondissements de la périphérie. La 
plus forte augmentation se remarque à 
Montmartre, qui compte 28,000 habitants 
de plus. A Batignolles-Monceau, l'accrois- 
sement est de 24,000; il est de 20,000 dans 
les quartiers de Montparnasse et de Plai- 
sance de 19,000 à Passy, de 18,000 à Vau- 
girard. Le plus populeux de nos arrondisse- 
ments, le Temple, où l'on compte 756 habi- 
tants par hectare, a trouvé le moyen de lo- 
ger 1,200 habitants de plus, ce qui réserve à 
peine à chacun d'eux un espace de deux 
mètres de côté r 

Il est signiGcatif, le tableau de la popula- 
tion de Paris, considéré dans son rapport 
avec la superficie qu'elle couvre. En 1881, 
on y dénombrait 291 habitants par hectare, 
chiffre qui implique pour chaque personne 
un espace de 5 mètres de côté. En 1896, 
cette moyenne générale était de 322 per- 
sonnes par hectare; aujourd'hui, elle est de 
360. Et il y a des quartiers, comme celui de 
Bonne-Nouvelle, sur la ligne des grands 
boulevards, où la proportion s'élève à 1,042 
habitants par hectare cela réduit à une 
bien minuscule surface l'espace dont on dis- 
poserait dans la ruche parisienne si chacun 
avait le droit de s'y aménager un abri de 
plain-pied. Aussi Paris se rattrape-t-il en 
donnant aux habitants d'amples hauteurs 
d'étages. 

Encore quelques années de ces progres- 
siens-- et la grande ville étouffera dans sa 
ceinture de pierre, nos 84,000 maisons cons- 
truites en une arène de 7,800 hectares seront 
bientôt insuffisantes. Que nous voilà loin de 
la petite Lutèce, enclose en son île du Paris 
des Nautes que nous a décrit si pittoresque- 
ment.Julien peu avant qu'il y reçût de ses 
cohortes la pourpre impériale. C'était un 
Parisde 8,000 âmeset d'une trentaine d'hec- 
tares. Sous Philippe-Auguste, en 1220, des 
murailles nouvellement construites proté- 
geaient une population parisienne de 120,000 
âmes agglomérée sur 252 hectares. 

Cette population avait à peine doublé lors- 
qu'en 1570 maître Gilles Corrozet, libraire 
royal, poète et érudit, écrivait en tête de ses 
Antiquités de Paris ces lignes naïves « Ains 
les Dieux ont voulu que Paris, la métropole 
des merveilles, s'agrandist sans cesse pour 
estonner le monde de sa puissance et pros- 
périté, tant qu'elle se boute, solide et glo- 
rieuse, sur le coude de son fleuve, comme 
Ninive la ville et cité incomparable. » 
Que dirait-il du Paris d'à présent, maître 
Gilles, s'il lui était donné de le voir Mais 
de son temps au nôtre, l'accroissement de 
la population parisienne ne suivit pas un 
cours régulier. C'est ainsi que particulière- 
ment du règne de Louis XIV au Consulat, 
c'est-à-dire en un siècle et demi, elle de- 
meura presque stationnaire, fixée au demi- 
million ou ne le dépassant guère que de 50 
ou 60,000 unités. Et pourtant la surface de 
la ville avait déjà plus que triplé en 1717. 
Elle était alors de 1,337 hectares en 1788, 
elle se trouvait portée à 3,370 hectares. 
C'est encore l'étendue du Paris de Napo- 
léon. Celui-ci, cependant, rêvait d'en faire 
une capitale sans rivale. Il aurait voulu, a-t-il 
dit dans le Mémorial, qu'elle devînt « une 
ville de deux, trois, quatre millions d'habi- 
tants, quelque chose de fabuleux, de colos- 
sal, d'inconnu jusqu'à nos jours, et dont les 
établissements eussent répondu à la popula- 
tion ». Celui-ci, en 1806 encore, restait fixé 
à 580,000 âmes. Elle dépassa 700,000 au re- 
tour des Bourbons. 

La réunion à Paris d'un petit village de 
guinguettes, le village d'Austerlitz, près 
d'Ivry, effectuée en 1818, est la seule aug- 
mentation de territoire (317,000 mètres car- 
rés) qui échut à la capitale avant l'annexion 
des banlieues immédiates qui eut lieu en 
1861. Cette dernière annexion plaça sous la 
juridiction politique et administrative de 
Paris les 348,000 habitants du territoire com- 
pris entre le mur d'octroi et le mur d'en- 
ceinte. Elle porta à 1,696,000 âmes notre 
population urbaine. 

Déjà sous la seconde République, en 1851, 
elle avait dépassé le million. En 1877, sous 
la troisième République, elle atteignit le 
deuxième million. Encore quelques années 
et par suite de son développement normal, 
comme aussi grâce à l'annexion projetée des 
communes ou villes de Boulogne, Neuilly, 
Levallois-Perret, Clichy et Saint-Ouen, qui 
assurera à la capitale un apport de 200,000 
âmes, le Paris nouveau comptera plus de 
3 millions d'habitants. 

Leur diagnostic fut terrible. 

Le marquis de Juversac était mort fou- 
droyé. 

Quant à la marquise, elle allait certaine- 
ment avoir une fièvre cérébrale, et, à son 
âge, il y avait peu d'espoir de la sauver. 
1lI 

La Fille adoptive 

Les obsèques du marquis furent splen- 
dides. 

Il avait été le bienfaiteur de toute la région. 
comme tous les Juversac. 

Sa famille, qui était nombreuse, arriva 
pour la triste cérémonie de tous les coins non 
seulement de l'Armagnac, mais de la Gas- 
cogne entière. 

Deux très proches parentes de Gérard y 
manquaient seules. 

C'étaient la vicomtesse de Beaulieu, la pro- 
pre sœur du marquis de Juversac, et la com- 
tesse de Baudreuil, la sœur de son père, 
née Marie-Madeleine de Juversac. 

Elles avaient désapprouvé hautement le 
mariage du marquis et, chose plus grave, 
elles s'étaient laissé aller à le dire de tous 
les côtés. 

Ces propos inconsidérés avaient été répé- 
tés à la nouvelle marquise, et elle en avait 
été mortellement blessée. 

La rupture avec la comtesse de Baudreuil 
avait été immédiate. 

Peu à peu, Gérard, qui avait beaucoup 
aimé cette sœur de son père, était revenu chez 
elle. 

La marquise, au contraire, n'avait jamais 
voulu franchir le seuil du vieux château de 
Saint-Martîn-uGS-Anges qu'habitait la com- 
tesse, et par conséquent madame de Bau- 

Ce sont les annexions qui ont fait de Lon- 
dres la ville géante, peuplée de 
habitants que nous a révélée son récent 
dénombrement. Il y a vingt ans. sa popu- 
lation était de 3,853,000 âmes. Mais s il y a 
accroissement, il se trouve que l'échelle de 
l'augmentation a fléchi elle est descendue 
de 10,4 0/0 à 5,5 0/0. On a fait de plus cette 
remarque que la Cité de Londres, centre de 
l'activité financière du globe, où le mouve- 
ment et la vie sont si intenses, est de moins 
en moins peuplée; on y va pour ses affaires, 
on n'y séjourne pas. Ses 50,000 habitants 
d'il y a vingt ans se sont réduits à 26,000. 
A Paris également il y a dans nos arrondis- 
sements du centre une tendance à la dimi- 
nution mais si, en 1901, on constate 
4,000 habitants de moins qu'en 1896 dans 
nos deux premiers arrondissements, la po- 
pulation y reste néanmoins encore fort 
dense. 

La statistique nous dira sous peu si 
l'augmentation dont Paris bénéficie constitue 
réellement un gain et si elle ne s'est pas 
effectuée au détriment des campagnes. Sous 
ce rapport, votre infériorité à l'égard de 
l'Allemagne est notoire. A Berlin notamment, 
où l'accroissement de la population prend 
des proportions considérables, il ne corres- 
pond nullement à une diminution de la po- 
pulation rurale. Chez nous, ce n'est pas un 
excès, un trop-plein de cette population 
rurale qui se porte vers les villes; c'est une 
émigration véritable de forces vives de l'agri- 
culture que l'on constate, et elle n'est point 
faite précisément pour calmer les inquié- 
tudes manifestées à ce sujet par les socio- 
logues. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
sée sous la présidence de M. Loubet. 

LES PENSIDNS CIVILES 

Le ministre des Finances a soumis à l'approba- 
tion du Conseil un projet de loi destiné à trans- 
former le régime des pensions civiles. Les ca- 
ractéristiques du projet que le ministre des 
Finances aPétô autorise à déposer sont les sui- 
vantes 

1° Rien n'est changé de la loi de 1853 au regard 
des fonctionnaires, qui recevront dans l'avenir les 
mêmes pensions que dans le présent. 

2° Par contre, au lieu d'incorporer dans les re- 
cettes du budget les retenues opérées sur le trai- 
tement des fonctionnaires, l'Etat les mettrait en 
réserve et y ajouterait des subventions suffi- 
santes pour permettre do constituer les capitaux 
nécessaires au service des pensions. 

3° Les dispositions nouvelles ne s'applique- 
raient qu'aux fonctionnaires nommés postérIeu- 
rement à la promulgation de la loi. 

Ainsi, en procédant par étapes, en chargeant 
chaque budget pendant trente-cinq ans environ 
d'un supplément de dépensa de 1,500,000 francs 
l'an, on parviendrait à amortir complètement la 
dette viagère. 

Le mimstre de la Guerre a fait signer le décret 
portant règlement d'administration publique sur- 
l'administration des troupes coloniales. 
LE RAPATRIEM£NT DES TROUPES DE CHINE 
Le ministre de la Marine a fait connaître que 
le rapatriement de la brigade Bailloud commen- 
cera le 25 juin. 

UNE POLITlQJLBIiDGÉTMRE 
Les moins-values que l'on constate dans le 
rendement des impôts méritent certaine- 
ment d'attirer l'attention mais ce symp- 
tôme ne saurait permettre aux adversaires 
de la République les cris d'alarme qu'ils 
poussent, avec une passion égalée seule- 
ment par l'exagération. 

Les finances de la France ne sont pas en 
péril, grâce à la sagesse de la gestion de la 
fortune de l'Etat par les ministres qui se 
sont succédé. Si on examine la période dé- 
cennale de 1890 à 1900, on constate que, 
pour l'unique fois au courant du dix-neu- 
vième siècle, la dette publique n'a pas grossi 
et a, au contraire, diminué légèrement. 
Ce fait contraste heureusement avec le 
spectacle offert, cet égard, dans le reste 
de l'Europe. Nous avons le droit de mon- 
trer aux détracteurs des finances de la Ré- 
publique l'augmentation des dettes publi- 
ques en Allemagne, en Russie, en Angle- 
terre. En outre, ces pays ont ouvert des 
comptes spéciaux, hors budget, tandis que 
nous supprimions les nôtres. 

Mais de là à un optimisme imperturbable 
il y a loin, et nous devons reconnaître que 
la France a peut-être trop de visées simul- 
tanées. 

Confiante dans sa richesse, elle tend à des 
buts multiples, dont un seul suffit parfois à 
ses voisins. 

Elle veut être une puissance militaire 
égale à l'Allemagne, avoir une marine capa- 

dreuil n'était jamais rentrée à la Roche- 
Verte. 

Les deux femmes se détestaient cordiale- 
ment sans se connaître, et de loin, elles s'en- 
voyaient tous les brocards, toutes les injures 
possibles. 

Quant à la vicomtesse de Beaulieu, moins 
violente, elle avait essayé de ne pas rompre 
avec le frère qu'elle adorait. 

Elle était veuve, point riche, et avait un 
fils unique qui était toute sa famille. 
Pour ce fils, elle avait supporté beaucoup 
de choses de son altière belle-soeur, qui ne 
lui pardonnait pas ses appréciations d avant 
son mariage. 

Mais la marquise avait les rancunes tenaces 
et après avoir laissé son mari s'occuper du 
petit Jean de Beaulieu, son neveu, après avoir 
même consenti à ce que l'enfant fût élevé 
avec les siens, surtout avec Philippe qui avait 
à peu près son âge, un jour, il y avait quel- 
que temps de cela, une discussion futile 
s'était élevée entre les deux belles-soeurs, elle 
avait dégénéré en scène violente, et la rup- 
ture s'était produite. 

Mais une rupture, éclatante, complète, et 
après laquelle tout espoir de réconciliation 
était impossible. 

La marquise ne se rendit point compte de 
ce qui se passait à la Roche-Verte. 

Elle était entièrement privée de connais- 
sance, et le diagnostic terrible des médecins 
fut longtemps sur le point de devenir une 
épouvantable réalité, car la mort, véritable- 
ment, la guettait. 

Comment parvint-elle à surmonter le mal 
presque toujours implacable qui l'avait fou- 
droyée lorsqu'elle avait vu mourir Gérard 
sous ses yeux ? 

Ses enfants, et avec eux, Ariette eussent pu 

ble de lutter avec l'Angleterre et pour-,ni- 
«re, en même temps, une politique d'expan- 
sion coloniale, dont les débuts sont forcé- 
ment onéreux. 

Nous voulons un outillage économique 
aussi parfaitque possible, creuserdes canaux, 
améliorer nos ports; et comme si ces tâches 
gigantesques ne suffisaient pas à notre ar- 
deur, nous voulons faire à la fois plusieurs 
réformes fiscales considérables, au risque 
de fortifier l'arme habile dont se servent les 
adversaires de la démocratie qui nous ac- 
cusent de menacer les intérêts. 

Les élus de la nation, dont les aspirations 
généreuses sont souvent incitées par les 
plaintes de l'électeur, ne veulent pas pro- 
portionner l'effort à la faculté du contri- 
buable. Ils se hlttent, oubliant que chaque 
génération ne peut accomplir qu'une cer- 
taine somme de progrès et que nous ne 
pouvons pas avoir la prétention de remplir, 
à la fois, notre mission et celle de nos suc- 
cesseurs sur la terre. 

En résumé, un pays doit avoir une poli- 
tique budgétaire qui soit l'image de la poli- 
tique nationale. Le budget est le miroir 
dans lequel viennent se refléter toutes les 
choses constituant la vie d'un peuple. 
Il importe donc, à tous les points de vue, 
d'avoir un plan, de s'y maintenir, et de ne 
point faire au pays de promesses impossi- 
bles à tenir. 

La politique des espoirs irréalisables est 
la pire des politiques elle est suivie du mé- 
contentement et de la désaffection pour la 
République. 

Quand les pouvoirs publics auront reconnu 
cette vérité, la fortune de la France appa- 
raîtra de nouveau, ce qu'elle est en réalité, 
incomparable. 

LE 

Supplément Littéraire do "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi eon- 
tient deux magnifiques dessins en couleurs. 
Celui de la première page est consdcré à la 
vie militaire 

à LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE 

PRÊT A. SORTIR 
A la huitième page on trouvera un autre 
dessin représentant une attaque nocturne: 
CYCLISTES AU Bois DE 
A la cinquième page, un autre dessin repré- 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la patrie. 

AU MAROC 

Les incidents du Maroc étant complètement 
réglés, M. Revoil, qui avait conservé provisoire- 
ment les fonctions de ministre de France au Ma- 
roc, a décidé de quitter Tanger. 

Avant d'aller prendre possession du gouverne- 
ment général de l'Algérie, il viendra conférer à 
Paris avec M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil. 

Alger, Il juin. 

Une correspondance de Kiss à IEcho d'Oran 
dit que le caïd Arzouf des Kebdana, auteur de 
l'assassinat de M. Pouzet, a été emmené enchaîné 
à Zelouan et dirigé sur Fez. Les cavaliers du sul- 
tan, venus au cap de l'Eau pour prendre Arzouf, 
renvoyèrent son cheval et ses effets toute sa 
famille était en larmes. 

L'effet produit est immense dans toute la ré- 
gion. Le pacha de la kasba marocaine élevée sur 
la rive gauche du Kiss a envoyé des cavaliers sa- 
luer M. Louis Say, compagnondeM.Pouzet, dans 
la malheureuse affaire du cap de l'Eau. 
Cinq marabouts des Bem Massen Triffas et 
Melouya sont venus également lui rendre visite 
mercredi. 

La Dague et le torpilleur 191 ont passé en rade 
de Kiss, longeant toute la côte du littoral. L'ar- 
rivée du torpilleur coïncidant avec l'arrestation 
du caïd Arzouf a produit une sensation énorme. 
Le commandant marocain de la garnison de Kiss 
est descendu avec des cavaliers pour saluer les 
petits avisos français. Quatre Bocoyas faits pri- 
sonniers par Arzouf sont à Melilla, en route pour 
Tanger, où ils seront remis au ministre de 
France. 

Tanger, 11 juin. 

Le Du Chayla et la frégate marocaine sont de 
retour du Riff, ayant à bord les Bocoyas qui ont 
été arrêtés avec le caïd de Kibdana. 

Les prisonniers ont été remis à M. de la Marti- 
nière, secrétaire général de la légation de France. 
Le caïd a été conduit enchaîne à la prison, où 
il doit subir la peine de la réclusion à vie pour 
complicité dans l'assassinat de M. Pouzet. 
Le représentant du sultan s'est rendu ce matin 
auprès de M. Revoit pour lui présenter les excu- 
ses officielles du gouvernement marocain et opé- 
rer le versement de l'indemnité réclamée. 
M. Revoit doit quitter Tanger demain matin à 
bord du Pothuau, qui regagnera Toulon avec le 
Du Chayla. 

seuls le dire, tant fut grand leur dévouement 
de tous les instants. 

Pas tous cependant Pauline hautaine, or- 
gueilleuse, avec ses instincts bas et vils, es- 
saya d'abord de prendre comme maîtresse au 
château la place de sa mère. 

Le plus proche parent de Gérard, M. de Fla- 
rambel, un vieux garçon fort riche et encore 
plus estimé de la contrée, ne l'entendit pas 
ainsi. 

Non, dit-il, si la mort implacable fait 
ici, une fois de plus son œuvre, nous verrons 
ce qui sera décidé. En attendant, la marquise 
est la tutrice légale de ses enfants, elle seule 
doit commander à la Roche-Verte, et moi, le 
subrogé-tuteur, je ferai respecter son auto- 
rité, tant que je le pourrai. 

Comme il avait une volonté ferme et beau- 
coup d'énergie, Pauline fut obligée de se 
soumettre. 

Mais haineuse et méchante, elle demanda 
en parlant d'Ariette 

Alors, cette étrangère va continuer à 
vivre chez nous ? 

Parfaitement, répondit M. de Flarambel. 
Son adoption a été le dernier acte de ton 
père. Je le respecterai. Et si Dieu nous con- 
serve ta mère, il est certain qu'elle gardera 
l'orpheline que son mari lui avait recom- 
mandée. 

Et Pauline furieuse avait par derrière mon- 
tré le poing à la nouvelle venue en murmu- 
rant 

Toi, prie Dieu que je ne sois jamais la 
maîtresse. Car ce jour-la, sur mon âme, tu 
reviendras d'où tu nous es venue. 

Pauline, du'reste, ne mettait jamais lets 
pieds dans la chambre de la malade. 
Heureuse de la liberté que lui avait donnée 
la mort du marquis, elle courait le pays à 

L'ambassade marocaine, dont le chef serait 
Ben Sluiman, ministre des Affaires étrangères, 
envoyée en France par le sultan, partira en 
même temps pour être l'hôte de l'amiral Cail- 
lard, à bord du Pothuau. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel publiera ce matin le mouve- 
ment judiciaire suivant: 

Sont nommés: 

Vice-président au tribunal de première instance 
de Béthune (siège créé par la loi du 26 février 
M. Mantel, juge d'instruction au siège. 
Jugers au tribunal de Béthune (sièges créés par 
la même loi), M. Certeux, juge suppléant rétri- 
bué à Lille, et M. Wiat, juge suppléant à Bou- 
Juge suppléant rétribué à Béthune, M. Baudry, 
luge suppléant à Lille. 

Juge au tribunal d'Hazebrouck, M. Clerget- 
Vaucouleurs, avocat. 

Juge suppléant à Béziers, M. Vinas, juge sup- 
pléant à Millau. 

LA POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, Il juin. 

La mort de Mme Monnier n'a point suspendu 
la marche de l'instruction. Le dédlé des témoins 
continue au parquet. 

Ce matin à dix heures, Mme Marcel Monnier et 
sa fille Dolorès ont été amenées au parquet, en 
voiture fermée, et interrogées pour la troisième 
fois. 

La fille Tabeau et la fille Dupuis, ainsi que 
deux jeunes modistes, ontaussi comparu devant 
M. du Fresnel. Il y a encore environ quarante 
témoins à entendre. 

Dans l'après-midi, le juge d'instruction a exa- 
miné les nombreux papiers qui ont été saisis, 
tant chez Mme veuve Monnier défunte que chez 
son fils, M. Marcel Monnier. 

Le bruit s'est répandu, dans certains milieux, 
que le cadavre de la veuve Monnier allait être 
exhumé et soumis à l'autopsie. Cette nouvelle 
est dénuée de tout fondement. Il n'y a point eu 
empoisonnement. La mort a été causée par un 
étouffement au coeur, suite de rhumatisme et 
d'asthme. 

LE DRAME DU FAUBOURG MONTMARTRE 

M. Baffrey, juge d'instruction, s'est rendu hier 
soir à l'hôpital Lariboisière, où il a interrogé Mme 
Quijarro, la victime de Martinez. 

Mme Quijarro a fait au juge le récit de l'atten- 
tat dont elle a été l'objet de la part de son com- 
patriote. 

Martinez était entré en relations avec elle à 
propos de la sous-location qu'elle voulait faire 
d'une partie de son appartement. 

Elle avait, à ce sujet, fait insérer plusieurs an- 
nonces dans les journaux, et c'est après la lec- 
ture d'une de ces annonces que Martmez se pré- 
senta chez elle. 

Elle lui fit part du désir qu'elle avait de vendre 
ses bijoux, et Martinez s'offrit pour servir d'in- 
termédiaire dans cette opération. 

Il avait demandé que les bijoux lui fussent 
confiés; Mme Quijarro se défiait et n'y consentit 
Le jour du crime, Martinez se présenta pour 
réclainer un paquet qu'il avait laissé la veille et 
fit cette demande d'un air arrogant. 

C'est au moment où Mme Quijarro se dirigeait 
vers sa cuisine, où avait été déposé le paquet, 
que l'assassin lui porta un premier coup de cou- 
teau. 

Il tenta ensuite de la bâillonnera l'aide d'un 
mouchoir qu'il lui introduisit dans la bouche, 
mais la victime put s'en débarrasser et appela à 
l'aide. C'est alors que Martinez la frappa coups 
redoublés. 

Mme Quijarro a affirmé au juge avec la plus 
grande énergie qu'elle n'avait jamais eu avec 
l'assassin de relations intimes, ainsi que celui-ci 
l'avait prétendu. 

Elle s'était bornée, le voyant malheureux, à 
l'accueillir du mieux qu'elle pouvait et à lui faire 
quelquefois partager ses repas. 

LHilRREApUlVAAL 
Londres, if juin. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria a la date 
d'aujourd'hui 

« Le commandant Van Rensburg et son com- 
mando ont fait leur reddition à Pietersburg. 
Une centaine de Boërs armés sont arrivés; d'au- 
tres suivent. » 

Capetown, 11 juin. 

D'après le.plan des opérations dans la colonie 
du Cap, la ville de Jamestown devait servir pour 
ainsi dire d'appât aux Boërs du commando de 
Kruitzinger, mais la stratégie anglaise a échoué. 
Les colonnes Lukin et Wyndham ont remporté 
des succès d'ordre secondaire dans des escar- 
mouches avec des détachements des commandos 
envahisseurs. La colonne Lukin a repris aux 
Boërs le tiers des munitions capturées à James- 
town par Kruitzinger, tandis que la colonne 
Wyndham a fait des prisonniers et a ensuite 
repoussé une tentative de délivrance de la part 
de deux cents Boërs, sous les ordres de Van 
Reenen. 

Ces petits succès prouvent que les rigueurs de 
l'hiver dans le Stormberg obligent les Boërs à se 
disperser la nuit pour trouver un abri dans les 
fermes. 

Les pertes anglaises dans ces deux engage- 
ments ont été insignifiantes. 

Les Boërs capturés avaient chacun trois fusils, 
d'où on est en droit de conclure que le détache- 
ment s'employait à faire des recrues. 

LES MOUVEMENTS DES BOERS 

Londres, 11 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche du 

pied, un fusil sur l'épaule, une cigarette à la 
bouche, ou bien à cheval, mais toujours es- 
cortée dans l'un et l'autre cas, par un gars su- 
perbe, un jeune palefrenier du château, qui 
pour l'instant était dans ses bonnes grâces. 
Or, ce terme-là, pour la fille aînée de Ju- 
versac, en disait long. 

Mais, en revanche, si Pauline montrait à la 
marquise une indifférence révoltante, de 
quels soins ses autres enfants ne l'entou- 
raient-ils pas? 

Philippe, oubliant que la mort de Maurice 
le faisait l'héritier des Juversac, et que la 
mère au cœur si sec pour lui, allait être 
forcée de l'aimer comme fils d'abord, mais 
surtout comme le seul porteur du nom et du 
titre, Philippe la soignait, mettant de côté 
ses griefs, pleurant de tout son cœur celui 
qui était parti. Répétant sincèrement comme 
au premier jour 

Pourquoi n'est-ce pas moi, le disparu. 
Ma mort aurait si bien passé inaperçue 
Madeleine l'aidait, se prodiguant auprès de 
la malade, la quittant a peine, veillant à ce 
que tout ce qu'elle pouvait désirer fût exécuté 
scrupuleusement, comme si madame de Ju- 
versac eût été capable de comprendre et de 
vouloir. 

Mais celle dont le dévouement, la tendresse 
et l'intelligence étaient au-dessus de tout, 
c'était Arlette. 

Depuis la maladie de la marquise, elle 
avait pris la direction de la maison, assumant 
cette lourde tâche de surveiller un intérieur 
qui ne l'avait jamais été. 

Tout de suite, chacun avait vu à qui il avait 
affaires, et lorsque la voix douce, mais singu- 
lièrement ferme de l'étrangère commandait 
quoi que ce soit, on ne lui désobéissait pas. 
Aussi l'ordre, peu à peu, arrivait-il, et avec 

Cap disant que le général Dewet, à la tête d ua 
millier d'hommes, aurait occupé une position 
sur le mont Galtraud, au sud de la ligne de 
Krugersdorp-PotchBfstroom. 

On annonce d'antre part que Labuchagne 3- 
Nek, près de Dordrecht, a été occupe par les 
Boërs. 

Londres, 11 juin. 

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria té- 
légraphie 

On annonce qu'un commando boér, sous les 
ordres du général Louis Botlia, occupe une posi- 
tion tortiflée à Plaauwf rank. au-dessous d'Ermolo. 
On signale également les Boërs près de Stan- 
derton. Le général Delarey est en route pour re- 
joindre Botha. 

Londres, li juin. 

On télégraphie de Bruxelles au Daily Mail 
Un grand conseil de guerre a été tenu à Piet- 
Retief, dans l'est du Transvaal, sous la prési- 
dence de M. Schalk Burghor, président intéri- 
maire du Transvaal. Il a été décidé de poursui- 
vre vigoureusement les hostilités. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

La Haye, Il juin. 

M. Krüger, accompagné du docteur Leyds et 
de M. Heymanns, est arrivé ici hier matin. 

On croit que M. Kruger et le docteur Leyds sé- 
journeront chez M. Wolmarans, à Scheveninguet 
où Mme Botha les rencontrera mercredi. 

Londres, Il juin. 

D'après un correspondant du Daily Chronicle, 
le président Kruger, en apprenant l'arrivée de 
Mme Botha, aurait exprimé tout d'abord l'inten- 
tion de refuser de la recevoir, en déclarant qii it 
n'avait pas besoin d'être tracassé par les femmes: 
mais il serait ensuite revenu sur sa décision. 
Londres, Il juin. 

On mande de Durban au Standard 

Des échanges de communications importantes 
ont eu lieu entre les chefs boërs et le président 
Krüger. 

Lord Kitchener a facilité au consul de Ilollande 
le moyen de conférer avec le général Tobie 
Smuts et M. Dewet, le secrétaire particulier du 
général Botha; le télégraphe a été mis à leur dis- 
position afin de leur permettre de communiquer 
avec le président Kriiger. 

Les chefs boërs se trouvent maintenant à Stan- 
derton, où ils attendent la réponse du président 
Krüger. 

LA PESTE 

Le Cap, 10 juin. 

On a enregistré aujourd'hui un cas suspect de 
peste. 

Port-Elizabeth, 10 juin. 

Plusieurs milliers d'indigènes refusent de tra- 
vailler, à la suite d'un ordre les obligeant à se 
soumettre à l'inoculation d'un sérum antipesteux, 
avant de pouvoir circuler dans le pays. 

Un certain nombre de bateaux, vapeurs et voi- 
liers sont dans le port, attendant qu'on les dé- 
charge. 

UN PARRICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Chambéry, Il juin. 

Un abominable crime vient d'être commis i 
Saint-Michel-de-Maurienne. 

Un misérable, le nommé François Baudin, 
journalier, qui habitait avec sa vieille mère, âgée 
de quatre-vingt-deux ans, l'a tuée à coups de 
bâton. 

La gendarmerie, aussitôt prévenue, se mit aux 
trousses du criminel. On dut mener une véri- 
table chasse à l homme pour s'emparer du par- 
ricide. 

Enfin, traqué de toutes parts, Baudin a été ar- 
rêté. 

L'émotion est profonde dans toute la région. 
L'ITALIE ETUAUTRICHE 
Le débat qui vient de se produire au Parlement 
de Rome sur la question d'Albanie ne saurait 
contribuer à resserrer les liens entre l'Italie et 
l'Autriche. Il montre, tout au contraire, qu'entre 
les deux puissances de la Triplice. il y a d autres 
causes de divergences que Trieste et le Trentin. 
On peut même ajouter que depuis longtemps 
un langage aussi vif n'avait pas été tenu dans la 
Péninsule à l'égard de l'empire voisin, et ce qui 
est particulièrement curieux, c'est que la droite, 
le centre et la gauche se sont entendus pour 
signaler les ambitions menaçantes du cabinet de 
Vienne. 

L'Albanie est un pays qui se trouve entre l« 
Monténégro et la Grèce, en bordure de l'Adria, 
tique, et dont le port principal est Durazzo. De 
cette ville à la ville italienne de Bari, un bon na- 
vire peut se rendre en douze heures. 

L'Albanie a été convoitée dis par la Grèce, 
qui espéra un instant pouvoir 1 enlever aux Turcs 
Mais depuis de longues années, l'Autriche a jeté 
les yeux sur elle. Du moment où elle s'installa en 
Bosnie-Herzégovine, elle ne négligea rien pout 
planter ses jalons dans une région qui ne dépen 
dait guère que nominalement du sultan. Elle y 
prodigué ses subsides, et d'autre part y a multi- 
plié ses écoles. Aujourd'hui, elle médite de frai) 
per un grand coup en construisant une voie ferrée. 
qui joindrait Bosna-Séraï à Salonique en longeant 
1 Albanie. Comme cette ligne drainerait tous tes 
produits de la contrée désirée, l'Autriche compte 
bien qu'un beau jour elle pourrait convertir as 
domination commerciale en suzeraineté politique 
Seulement, les Italiens veillent. Eux aussi esti- 
ment que la possession de l'Albanie, en leur don 
nant l'empire de l'Adriatique, aurait une impor- 
tance capitale pour eux. Ils invoquent les rela 
tions nouées de temps immémorial entre les 
deux rives de cette mer. Ils rappellent qui*. 
M. Crispi, déjà, avait songé, il y a près de ving 
ans, à assimiler progressivement la région don 
Durazzo est le centre. Ils s'effraient à la pense. 
que l'Autriche, maîtresse de cette ville, pourrai: 
y construire un arsenal redoutable. Enfin, le ma- 

l'ordre et la surveillance un confortable dont, 
jusque-là, personne à la Roche-Verte n'avai! 
eu l'idée. 

Infatigable, elle l'était à coup sûr le jour 
elle trouvait moyen de tout voir par elle- 
même la nuit, elle ne supportait que les 
servantes autour du lit de la malade, disant ù 
Philippe et à Madeleine 

Allez vous reposer, moi, je Testerai ici. 
Et dormir? demandait mademoiselle de 
Juversac. Les forces humaines ont cependant 
des limites. 

Pas pour ceux que l'on aime, répondais 
Arlette. D'ailleurs, je repose très bien sur 
cette chaise longue, pendant que la femme de 
garde est au chevet du lit. 

Mais mon sommeil est si léger qu'au moin- 
dre mouvement de la malade, je suis là. 
Il devait être bien léger, en effet, ce som- 
meil, car jamais madame de Juversac ne re 
mua dans son lit sans que son intelligente 
infirmière ne fût debout à ses côtés, rele- 
vant ses oreillérs, la faisant boire, lui prodi- 
guant des paroles de tendresse et de consola- 
tion. 

Et, lorsque les beaux yeux sombres s'ap- 
puyaient tendrement sur la malade, celle-ci, 
subitement calmée, murmurait dans son dé- 
lire en regardant Arlette 

0 mon Maurice, reste, je t'en conjure, ne 
me quitte plus. 

Et, grâce à ces soins Extraordinaires, dou. 
cement la fièvre s'en alla, le pauvre cerveau 
malade se rasséréna, se guérit, redevint lui- 
même. 

Une nuit, comme Arlette reposait un peu, 
la malade se souleva sur son coude. 

Elle regarda autour d'elle, ne reconnaissant 
même pas la grande chambre qui cependant 
avait toujours été la sienne, depuis que, avec 

