Le Petit Parisien s joignît aussitôt et tenta de l'appréhender, mais le f ou, un nommé François Royer, encore vigoureux malgré ses soixante-six ans, s'en débarrassa en l'envoyant rouler, d'un coup de poing dans la poitrine, jusqu'au rebord de la toiture od il put heureusement, se retenir à temps

Pendant qu'il se relevait, l'alieoé se précipitait dans le vide et tombait sur le sol d'une hauteur de neuf mètres et mourrait peu après

M. Simon, commissnine de police, a fait les constatations nécessaires

ALFOBTVILLE. Un employé de la Compagnie des chemins de fer Jean Legendre âgé de vingt-trois ans, demeurant rue des Camélias, a été tamponné hier en gare de Charen ton par une locomotive en manoeuvre et a eu les deux jambes broyées

Le malheureux a été transporté dans un état complètement désespéré à l'hôpital de la Pitié

VERSAILLES. Un ouvrier électricien, Louis

Breton, âgé de vingt-sept ans, était occupé, hier à réparer un câble électrique, rue Carnot, lorsqu'il a été atteint par le courant et projeté, avec violence, de l'échelle sur laquelle il travaillait eur le sol, où il s'est grièvement blessé

Une journalière nommée Pautine Groussin, âgée de vingt-six ans, a été grièvement bles sée à la tête, hier soir, dans la rue Saint-Julien par une assiette lancée par un individu qui venait d'être frappé de folie subite

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Une bande de bohémiens composée d'une cinquantaine de personnes, hommes, femmes et enfants, logeant dans huit ronlottes et ayant pour chef un nommé

Demestre, âgé de soixante ans environ, vient d'être cernée dans la circonscription où elle commettait de nombreuses déprédations, et amenée à

Saint-Germain

Cette bande de bohémiens, qui semble n'avoir ni professions ni moyens d'existence, a été dirigée sous escorte sur le territoire de Seine-et r Marne

CORBEIL. M. Hure, pépiniériste, place de l'Eglise à Périgny, qui avait été victime d'un vot d'argent et de bijoux, apprenait hier que le jeune

Charles Briant, âgé de dix-sept ans, se livrait des dépenses exagérées

Adroitement interrogé, Charles Briant avoua son vol et indiqua l'endroit où il avait caché l'argent et les bijoux

Le précoce cambrioleur a été écroué a la prison de Corbeil

MONTEREAU. Le cadavre d'un individu paraissant âgé de quarante-cinq ans environ grand, portant une longue barbe noire, vêtu comme un ouvrier aisé, a été retiré hier, aprèsmidi, de la Seine, au barrage de la Madeleine

Le défunt n'avait sur lui aucun papier permettant d'établir son identité

ETAMPES. Hier après-midi, le jeune Gaston

Roze àgé de huit ans, dont les parents habitent

Itteville, en jouant avec des camarades a mis le feu à une meule de paille, qui a été complètement détruite

MELUN. On a retiré hier de la Seine, à deux kilomètres de la ville, le cadavre d'un ouvrier cordonnier, nommé Alcide Marchais, qnarantequattre ans, demeurant 51, rue de Clisson, à Pa ns. Le noyé portait à la tête de nombreuses blessures

Le fils de la victime a déclaré que son père s'était rendu vendredi dernier chez sa sœur, à

Vincennes, pour toucher une somme de 8 francs

Comment le malheureux est-il venu à Melun

A-t-il été attaqué, tué et jeté ensuite à l'eau

COULOMMIERS.- Un incendie a éclaté la nuit dernière dans le vieux château de Grandemenanut, appartenant à M. Leclerc

Le feu prit bientôt de grandes proportions menaçant à chaque instant la ferme attenante au château

On ne parvint à se rendre maître du sinistre qu'après douze heures de travail. Les pertes sont très importantes

MEAUX. Un terrassier de Crëcy-en-Brie nommé Lioret, âgé de quarante-deux ans, a été admis d'urgence hier à l'hôpital, à la suite d'une rixe au cours de laquelle il a eu la veine jugulaire du côté droit tranchée par un coup de cou teau, que lui avait porté le nommé Chicoteau âgé de trente-deux ans, chanteur ambulant

Ce dernier a été écroué à la prison de Meaux

Hier matin, vers neuf heures, le feu s'est déclaré à Collégien, dans un hangar de la ferme du baron de Rothschild, contenant des instruments aratoires, des matériaux et une grande quantité de fourrage

Les pertes dépassent 20,000 francs

NOUVELLES JUDICIAIRES

On se rappelle le drame conjugal qui s'est déroulé, le 5 février dernier, boulevard Magenta

Mme Mathilde Grœtzinger, qui doutait de la fidélité de son mari, courtier d'une maison de vinaigre d'Orléans, fit suivre celui-ci par sa domestique et acquit la certitude qu elle était trompée

Elle attendit qu'il fût couché et endormi et le tua de six coups de revolver

M. Lemercier, juge, à qui l'instruction de cette affaire avait été confiée, vient de la terminer

Mme Grœtzinger comparaîtra devant la cour d'assises de la Seine pour homicide volontaire avec préméditation

Elle sera assistée de M Henri Robert, avocat

Nous avons annoncé hier que deux individus

Paul Antony et Eugène Planchon, inculpés de fabrication de billets de banque, avaient été arrêtés par le service de la sûreté

M. de Valles, juge, a été désigné par le procureur de la République pour instruire cette affaire

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants PARTICULIERS

Mardi Il juin

COMPIÈGNE. Mme veuve Eugénie Brunel tgée de quatre-vingt-onze ans, rentière, demeurant à Ricquebourg, a été trouvée, hier, pendue sur le seuil de son habitation. La nonagénaire a voulu mettre un terme aux infirmités qui, depuia de trop longues années, disait-elle, la fai saient cruellement souffrir

JOIGNY. Un vieillard de boixante-treize ans

Jean Bothin, habitant à Veaufoin, hameau situé près de Villeneuve-sur-Yonne, a été trouvé noyé dans une mare au lieu dit le Bois-des-Blés. Une enquête est ouverte sur les causes de cette mort

Des orages ont éclaté à Saint-Fargeau et dans la région de la Puisaye. La foudre est tombée sur plusieurs maisons qu'elle a incendiées notamment celle de M. A. Charmes, et à la ferme des Terrains chez M. Gaudin. Les pertes pour ce dernier atteignent 13,000 francs

AUXERRE. Trois sinistres viennent de se produire dans la région. Près de Saint-Fargeau ta foudre a incendié la ferme des Terrams une partie du bétail a péri dans les flammes. Le feu du ciel a également détruit une grande partie de

N° 72. Feuilleton du PETIT Parisien

LE. SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

IV (suite

Les larmes de la vietoire

Mais une telle bonté était en elle, un tel désir de faire les autres heureux pleinement celui-ci surtout, qui avait occupé un coin si chéri en son coeur, que l'inévitable avenir se dressait aussitôt à ses yeux, lui inspirant cette double pensée

Sacrifier tout, me sacrifier, moi, pour lui faire plaisir, qu'importerait?. Et renoncer à tout ce luxe, et même au théâtre, s'il le voulait, et m'en aller vivre dans une chambrette près de lui

Ohi que cela serait facile

Mais le sacrifier, luil Embarrasser sa vie d'un tel bouletl Et causer tant de chagrin à ceux qui mettaient tout leur bonheur, toute leur espérance en luil

Elle se leva brusquement; et tiens tu avais raisonl 1 s'écria-t-elle il valait mieux ne pas me revoir. Oh! je ne t'en veux pas, val Je n'aurais pas le courage de les dire ça

Alors, Odette

Il essayait de la retenir; et, cédant enfin à sa passian

Odette, un mot de tof. Et, malgré tout malgré tous, tu es tout pour moi au monde

Odette, je t'ai conservé tout mon coeur; et il est assez, grand cour la ferme de M. Barbot fils à Mêzilles. Les pertes occasionnées par ces deux sinistres sont très importantes. Enfin à Villeneuve-les-Genêts un in cendie dont la cause est inconnue a réduit en cendres les bâtiments occupés par M. Toupet et appartenant à M. Pézier

Après avoir erre pendant toute la journée d'hier, l'auteur de la tentative d'assassinat sur

Marguerite Loiseau, que le Petit Parisien a relatée hfer, Alphonse Leguay, s'est constitué prison nier à la gendarmerie de Toucy. Il vient d'être écroué à la maison d'arrêt d'Auxerre

LA TEMPÉRATURE

Mercredi juin, 163' jour de Vannée, 89° jour du printemps. Saint Anioine de Padoue

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher ci 8 h. 1. Lever de la lune 1 h. 1, eoucher ct 3 h

Ciel nuageux, hier, pendant toute la journée; vent frais

La dépression de la mer du Nord se creuse, tandis que les fortes pressions du large s'étendent jusque sur le centre de la France

I,o vent souffle en tempête d'est à Skodesness il est modéré ou assez fort d entre ouest et nord avec mer agitée sur toutes nos côtes

Des plaies sont tombées sur le nord et le centre du continent; en France, des orages sont signalés dans l'est et le sud. Ou a recueilli 3 în/m d'eau au Puy de

Dôme, 9 à Besançon

La température s'est abaissée; elle était hier matin de 91 à Stornoway, 29 à Alger et à Monaco

On notait 9" au mont Aigoual, 8 au Puy de Dôme au Pic-du-Midi

En France, la température, en baisse, se rapproche de la normate des ondées sont probables dans le nord et l'est

Situation particulière aux ports irançais la mer est généralement agitée

Variations atmosphériques du il juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 h. matin 1M Il- au-dessus de

Midi ̃J h. soir 764 /̃ M

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. M Juta, 7 heure du

Matin

HAUTE-SEum. Pont de Seine, à Montereau, 1a écluse de Varennes. 2"S4 pont de Melun, pont de Corbeil, l"70 écluse de Port-à-1'Anglais

Marne. Ecluse de Cumières, 2·35; écluse de Chalifert, 9-66 écluse de Charenton

Basse-Seins. Ecluse du canal Saiat-Martin pont de la Tournella pont Royal, écluse de Sm-esnes, 4-S4 barrage de Bezons, 3·89; pont de

Mantes, 3™'2O; écluse de Mericourt

Oisk. Barrage de Vinette

LES LIVRES

La vicomtesse Nacla, dont on connaît la plume alerte et vive, fait paraître chez Flammarion un petit volume dont le titre est tout un programme. Tirelire et Bas de Laine est un hymne à l'épargne. C'est le guide de l'économie dans la famille, le conseiller le plus avisé du maître ou de la maitresse de maison, l'ami le plus sûr. le vade-mecum indispensable

On sait le grand succès qui accueilli les précédents ouvrages de la vicomtesse Nacla. Jamais, cependant elle n'avait été mieux inspirée et son dernier livre est une oeuvre aussi charmante qu'utile

LES COURSES

AUTEtJIL

Aujourd'hui mercredi 12 juin

NOS PRONOSTICS

PRIX DE L'AUBÉPINE. Haies, 3,000 francs mètres. Adheaume, Irenesin

PRIx DE LA TAMISE. Steeple-chase, 4,000 fr mètres. Merveilleuse, Lamentin

GRANDE COURSE DE HAIES D'AUTEUIL francs, 5,000 mètres. Ismènc, Oban

PRIX Pould. Steeple-chase, handicap francs, 4,000 mètres. Swcet Charlotte, Irisée

PRIX DE Bretagne. Steeple-chase, 4,000 fr u0 mètres. Sylphe, Mont Saint Jean

PRIX Mortemart. Haies, handicap, 5,000 fr mètres. Martial, Gobseck

Demain jeudi, courses au Bois de Boulogne

BOIS-DE-BOULOGNB

Résultats du mardi 11 juin

La journée d'hier à Longchamps a été fort intéressante l'assistance était nombreuse pour un jour de semaine; les courses, qui avaient réuni des chevaux en quantité suffisante, ont donné lieu à de bonnes luttes, dans lesquelles les favoris n'ont pas été trop malheureux

Vienne, Marmouts, Ipomopsis étaient en effet les préférés du pubhc. Diction, Ali et Monœci

Arx avaient aussi un bon nombre de partisans

Cependant Monsieur Amédée, dans le prix de

Nanterre, gagné par Diction, et Butor, dans le prix Mackenzie-Grièves, où il a été battu par

Ali, paraissaient des probabilités assez grandes pour que l'on n'hésitât pas il. payer une assez forte proportion en leur faveur; leur défaite a été complète et absolue

Un mcident on ne jouait que MonsieurAmédée et Diction dans le prix de Nanterre pour les places c'est à peine si de très rares dollars avaient été exposés sur les deux autres concurrents, Damysus et Cécile III. Aussi l'administra tion du Mutuel s'est-elle vue dans la nécessité de rembourser les paris sur les chevaux placés

PRix Du Bois. 3 ans et au-dessus, fr m. 1" Vienne, à M. J. de Brémond (Brockbanks) 2' Brizard (Spears); 3' Velasco (W

Sfitith

Non placés: Chat Botté, Milon, Candie, La

Gazette

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Rueil. 3 ans, 5,000 fr., 2,400 m

Marmouts, à la baronne de Forest (Rigby

Pile ou Face (W. Pratt); 3' Pomme d'Or (Ed

Watkins

Non placés Radieux, Aigle Impérial II, Méru

Le Vengeur

Gagne de deux longueurs facilement, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Nanterre. 4 ans et au-dessus fr., 3,000 m. Diction, au prince Murat

Rigby); 2' M. Amédée (Purkiss) 3 Damysus

Dodd

Non placé Cécile III

Gagné de trois longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

PRIX Mackenzib Grieves. 3 ans, 10,000 fr m. 1" Ali, au comte de Ganay (Madge

Butor (Dodd); 3° Pontife (E. Watkins

Non placés Brillantine, Rosine

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Chatou. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr m. 1" Ipomopsis, à Mme Ricotti (E. Watkins) 2' Francolin (Purkiss); 3, Garizim (Bren nan

Gagné de cinq longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DE Saint-Germain. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,(M fr., 2,000 m. Il, Mônœc Arx, à

M. Robert Hennessy (Weatoerdo.n) 21 Hcùronville (A. Carter) 3' Saint-Lubm (Brockbanks

Non placés Walkyrie, Forain, Freibourg, Camomille, Pleine Eau, Washington, Doris Il

Pardonner? interrompit-elle, avec une indicible mélancolie.Mais je ne le veux pas

Robert 1. Non, non! fit-elle résolument. Et puisque je n'ai pu me conserver, toute, pour toi. adieul adieu à jamaisl Raye-moi bien définitivement de ta vie

Elle s'arracha violemment son étreinte et vainement il se dressa, en balbutiant

Odette. Odette^ Je les jure

Rien. rien. Ne jure rien. Tu serais un autre. seul. que. peut-être oui. je manquerais de courage. Mais les prendre aux tiens Non, non, cent fois non 1. Adieu

Et elle s'en fut, comme une affolée, tandis que le pauvre garçon retombait, tout en larmes, sur le banc, sentant bien que c'était cette pauvre créature perdue qui était la sage et qu'elle se sacrifiait héroïquement

Et il sentait bien aussi qu'il aimait trop sa mère pour ollrir, lui, à Odette, un semblable sacrifice

Et elle s'en allait, toute chancelante d'abord la chère âme mais des promeneurs l'ayant croisée et la regardant avec étonnement, elle se redressa, commençant^ se reprendre sur cette immense douleur qt<i, dans sa violence sa brusquerie, avait failli la foudroyer ph toute cette vie d'autrefois, dont elle caressait tout à l'heure le souvenir avec une si mélancolique complaisance, quelle torture elle venait encore de lui apporter

Oh mais il faut absolument que je bannisse tout cela, même de,ma mémoire Ou plus rien ne serait un plaisir pour mai I

Et elle se remettait a penser uniquement à son théâtre, à l'effort qu'elle ferait pour mieux jouer encore ce soir, pour provoquer la consolation des applaudissements. Et, afin de ne pas pleurer, elle pensait à son beau bijou de ce matin, mais se faisant un peu y effet

Gagné de deux longueurs et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX {T j fr CHEVADX PU. pu

Vienne G 17 50 10.. Ali P

P 50 6 50 Butor P il

Brirard 1!S.. 10 50 Iponiopsig.O W

Marmouts..G 3fl Monœci.G

P t7 P

PileouFaceP 1G Haironville.P

Diction.6 43.. 23 50 Suint Lulnu P

AU. G

Lire en 4' page

LES SOURDS

Au Temps de Moïse

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, Mlle Regnier fera ce soir son premier début dans l'Ecole des femmes

On annonce l'engagement de Mlle Bréval à l'Opéra-Comique

La charmante artiste, qu'on n'avait pas entendue à Paris depuis son départ pour l'Amérique, aurait ttaité avec M. Albert Carré, qui lui réserverait le rôle principal dans la Grisèlidis de M. Massenet

Son engagement comporterait une série de représentations

L'amusant vaudeville de MM. Hennequin, Bilbaud et Barré, le Paradis, atteignait hier soir, au

Palais-Royal, sa 160 représentation

C'est demain que sera donnée, au Châtelet, la matinée extraordinaire organisée au bénéfice des enfants d'Henri Crisafulli, sous la présidence de

M. Victorien Sardou

Le programme en sera des plus intéressants et surtout des plus éclectiques. On y entendra des artistes de la Comédie-Française, comme M. Mou net-Sully, Mme Second-Veber, de l'Opéra, et en général de tous les théâtres de Paris, ainsi que les étoiles les plus en vue des concerts parisiens, com me Mlle Otero

Voici le programme de la grande fête de nuit qui aura lieu samedi prochain à l'Opéra. Ouverture des portes à dix heures et demie

A minuit, dans la grande salle entièrement fleurie, Grand Prix de Paris 13 chevaux engagés

A minuit et demi, danses fleuries, dirigées par

Mmes Germaine Gallois, Paulette Darty et Caroline

Otero

A une heure, farandole, par tout le personnel de la danse de l'Opéra

A deux heures, grande bataille de fleurs

Orchestre de la grande salle dirigé par M. Louis

Ganne

Orchestre de l'avant-foyer dirigé par M. A. Bosc

La coupole de l'Opéra sera entièrement ouverte

C'est lundi prochain 17 que sera donnée, en spectacle du lundi, Madame de Lapommeraye, comé die en trois tableaux de M. Paul Degouy, d'après

Diderot

Au Conservatoire, les examens d'opéra-comique ont donné les résultats suivants

Sont admis à concourir

Classe de M. Achard MM. Geyre, Rigaux, Jean

Mlles Huchet, Billa, Foreau

Classe de M. Lhérie MM. Gaston Dubois, Minvielle, Guillamat, Baër; Mlles Revel, Van Gelder

Cortez, Cesbron, Gonzalès

La tournée Brasseur est partie hier. On sait qu'elle va porter en province et à l'étranger, sous les auspices de l'excellent comédien des Variétés la jolie comédie de M. Capus, la Petite fonctionnaire, le grand succès des Nouveautés

Albert Brasseur jouera également l'amusante piécette de Pierre Wolf, Vitie l'armée

Le Havre, Amiens, Lille, Rouen, Reims, Boulogne, Nancy, seront les premières villes visitées

Cette importante tournée, dirigée par M. Jules

Brasseur, le secrétaire général des Variétés, est assurée d'ores et déjà d'un gros succès

Tous les jours, de deux heures à six heures et le dimanche de dix heures à midi, spectacle varié dans la salle des attractions des Grands Magasins

Dufayel. Projections photographiques avec explications sur les événements de Chine et du Trans vaal, Exposition de 1900, la C8te d'Azur, etc. Au

Cinématographe, dont le succès est toujours aussi grand, après plus de 6,000 séances, le récent voyage du Président de la République à Nice et à

Toulon, le Jubilé et les obsèques de la reine Victoria, les cuirassés français et italiens, etc., etc

Intermèdes par le Stentor. Exposition, nombreuses attractions

GONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

A l'Oiympia. Après une longue maladie qui

Ta tenue éloignée du théâtre, Yvette Guilbert a reparu hier à l'Olympia devant le public parisien et elle l'a reconquis aussitôt. Aussi était-ce une vraie fête le public, emballé, heureux de retrouver sa divette; eiiÊ, un tantinet émue pour com mencer, joyeuse de retrouver son public. Et, piquée au jeu, Yvette Guilbert s'est surpassée. Elle a détaillé, nuancé avec un art infini un répertoire de choix, passant par toute la gamme des sentiments, faisant passer ses auditeurs de la gaieté aux poignantes émotions Souvenir d'Yvette, les

Boeufs, J'suis dans le Bottin, Bemande d'emploi le Bureaucrate ont tour à tour charmé et amusé

Mais où elle est extraordinaire, c'est dans sa nouvelle chanson, Ma tête. Elle arrive à des intona tions, à des gestes qui font passer le frisson

Les frères Isola ont voulu qu'à l'Olympia la

Grande Semaine soit la semaine d'Yvette. Car malheureusement, elle ne peut donner que huit soirées, pas plus. C'est bien peu pour satisfaire ses nombreux admirateurs

On annonce les dernières de la féerique revue Vite. Vite. à Parisiana, la direction de vant par traité faire passer à date fixe la pièce suivante, qui n'est autre que le Papa de Francine le célèbre vaudeville-opérette de joyeuse mémoire signé P. Gavault, de Cottens et L. Varney, que l'on répète actuellement à Parisiana

Grandes fêtes de gala, samedi et dimanche à l'occasion du Grand Prix, à l'Hippo-Palace, où le tout-Paris élégant et les nombreux sportsmen étrangers actuellement parmi nous trouveront réunis au même programme les célèbres gymnasiar ques Stack et Milton, les fabuleux chevaux de

A. Schumann, l'écuyer russe si original Salarnonsky, les désopilants clowns Toniton et Anthû d'un enfant, dont on cherche à arrêter les larmes avec un jouet ou un gâteau

Et elle était encore bien chancelante, au fond, quand elle rentra chez elle, où l'attendait une émotion peut-être plus poignante encore

Au moment où elle franchissait la porte de son petit parc, son jardinier, qui lui servait en même temps de concierge, vint vivement au-devant d'elle pour lui annoncer que quelqu'un était dans le salon, très probablement un mendiant déguisé, un de ces quêteurs à domicile , dont on n'avait pas réussi à se débarrasser, tellement il avait affirmé qu'il connaissait madame et que madame ne gronderait personne pour lui avoir permis de rester là

Mais sûrement un mendiant à domicile madame. mal habillé. une barbe jusqu'au milieu de la poitrine. Enfin, comme madame veut toujours les voir

A tous, elle aimait à donner, bien que Spobl lui eût assuré que c'était tous des exploiteurs de la charité, à quoi elle répondait qu'il pouvait y en avoir un de vraiment misérable parmi eux

Mais, aujourd'hui, ce n'était certes pas cela car elle avait déjà deviné et se précipitait vers la maison

Mal habillé. Cette grande barbe. Et il atfirmait la connaître

C'était sûrement

Ah 1 parrain. parrain.Non bon Théo

Elle prononça ces mots avec assez de force encore en pénétrant dans le salon, où le bon

Théo était debout, s'appuyant contre une table, et bien chancelant lui aussi; et elle voulut sourire, avoir même l'air extrêmement gai, en, s'avançant vera lui, les bras ouverts net, en un mot l'ensemble le plus eatraordinaire que l'on puisse imaginer

La Folie Montmartroise commence S s'agiter au Moulin-Rouge pour fêter dignement fe

Grande Semaine

C'est qu'il faut se préparer pour dimanche prochain ou !a direction organise une grande fête de nuit avec feu d'artifice qui sera tiré sur le point calminant des montagnes russes établies dans le jardin

LES SPORTS

PARIS-BERLIN

La première liste des engagements de ParisBerlin est close. Elle se dénombre de la façon suivante

Coureurs de vitesse

Touristes contrôlés

Touristes non contrôlés, H

Mais ce n'est pas tout, les engagements seront en effet encore reçus

Pour la vitesse, jusqu'au 26 juin

Pour les touristes, jusqu'au 15 juin

Au u.iet de la eourae, annonçons aussi que le train spécial qui devait la suivre n'aura pas lieu le nombre de souscripteurs demandé par la compagnie n'ayant pas été atteint

TAYLOR A ANVERS

Suite de la série des victoires du nègre

A Anvers, Taylor, dans un match contre

Grogna, Protin et Momo, en trois manches, a successivement battu ses adversaires, Grogna se classant second et Momo troisième

APRÈS PARIS-BORDEAUX

La commission sportive de l'Automobile-Club après avoir reçu tous les documents nécessaires vient d'établir le classement officiel des concurrents de la course Paris-Bordeaux

Voici pour les six premiers

Fournier, en 6 h. 10'43", soit 85 kilo 333 de moyenne à l'heure 2' M. Farman, en 6h. 4i

Voigt, en 7 h. 4' Pinson, en 7 h

Hachette, en 7 h. 46'17"; 6' H. Farman, en h

Enregistrons pour terminer le mécontentement de certains des concurrents ci-dessus qui se demandent si oui ou non des prix leur sont attribués

Nous ne pouvons que renvoyer cette réclamation à l'A. C. F

LA maison Gladiator n'a nul besoin de baptiser ses modèles de noms bizarres pour les recommander au public. Ils se recommandent d'eux-mêmes par leur qualité

ROUTIERS. montez les bicyclettes <• La

Française

RHUM a St-Jamts, ce prestigieux pays des Antilltt est la lieu d'origine du premiert rhums du Monde

BULLETIN FINANCIER

Paris, 11 juin

Les déclarations rassurantes de M. Sagasta ont rendu un peu de courage aux porteurs de valeurs espagnoles un assez vif mouvement de l'Extérieure, qui passe à l'ouverture de 71 42 à communique à la première partie de la séance une allure très ferme et même relativement animée puis cette heureuse influence est en partie contrebalancée par la lourdeur de

Bruxelles, qui vend chez nous des valeurs de traction, et l'on ne finit pas au plus haut. En somme, sans être aussi insignifiante que les deux précédentes, la journée ne présente pas encore grand intérêt

Nos rentes sont toujours négligées le fléchit de i

L'Italien se maintient à

Sans conserver entièrement son avance du début, l'Extérieure gagne encore 0,18 à

Le Serbe 4 0/0 finit comme hier à

Rien à dire des établissements de crédit, presque complètement inactifs le Crédit Foncier seul est 1 objet d'un certain courant d'échanges aux environs de 670. On sait que c'est le 15 juin que sera close la souscription des actions nouvelles. Inutile de rappeler aux porteurs quel in térêt ils ont à user de leur droit de préférence

Après un moment de faiblesse, le Métropolitain se relève de à 647, la Traction et l'Est Parisien restent lourds à 53 et à 277 respectivement

Les obligations Damas-Hamas, introduites hier sur le marché en banque, se sont inscrites en clôture avec 5 fr. de prime

La Moesi Ilir reprend à 255, la Kertch fait les Sucreries de Fives-Lille

Bien que fort calme, le Rio finit par gagner francs à

Sur de vagues rumeurs de pacification, les valeurs sud-africaines esquissent un timide mou vement en avant les Rand Mines clôturent à les Goldflelds à 200, l'East Rand à 197, la

Fratick Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc D. 25 la

Italien. 97 70 i Banq. Ottomane

Extérieure 71 60 Rio Tinto

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Suivant le désir exprimé par un grand nombre de nos lecteurs, nous inscrivons de nouveau dans notre tableau quotidien de la Bourse les actions de la Compagnie Urbaine d'Acétylène. Ajoutons pour répondre à quelques demandes, que la situation de cette Compagnie est toujours des plus satisfaisantes

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 12 JUIN

De 4 5 heur

PALAIS-ROYAL régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Marche des Réjouis Bon Temps, Wachs. Ouverture de Stradetla, Flotow. Les Myrtes, Wache

Les Pêcheurs de Perles, Bizet. Mazurka de Coppélia

Delibes

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne. Chef M. Thirlet

Marche des Petits Français, Fureeot. Le Domino

Noir, Auber. Gavotte des Bébés, Thiriet. Carmen

Bizet. Frondeuse, Auvray

SPECTACLES DU JUIN

THÉATRES h. Opéra. Les Maîtres Chanteurs de Nuremberg h. 114. Th.-Prançais. Le hère atné. Le Bonheur qui passe. L'Ecole des Femmes h. i J2. Opéra-Comique. L'Ouragan h. 1/2. Odéon. Colinette h. / . Vaudeville. Clôture annuelle h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue h. 1/4. Variétés. La Veine h. Porte-St-Mariln. QuoVadis h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. Th. Sarali-Beruhardl. RelâChe h. 1/4. Cnâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. lié. Le Grand Mogol h h. / . Th. Antoine. Clôture annuelle h. 3;4. Renaissance. Pour 1 Empereur

Mais, avant même d'être sur sa poitrine elle éclatait en sanglots et elle essayait bien encore de dire

Parrain. mon bon parrain

Mais sa pauvre gorge était tout étranglée et ses lèvres ne murmuraient plus que des sons informes

Du moins pouvait-elle toujours embrasser et au milieu de spasmes, de sursauts, c'était une folie de baisers, dans le cou, sur le front sur les joues, dans la barbe embroussaillée du vieil et cher ami

Et lui aussi, qui avait voulu faire le gai éclatait en larmes; et, en couvrant de caresses ce vieux visage ravagé, elle buvait presque ses pleurs

Ah, ma chérie. ma Dédette! bégayalt-il

Et ils s'écartaient, une seconde, l'un de l'autre, puis retombaient dans une étreinte encore plus passionnée, n'en ayant jamais assez de baisers, de tendresses. C'était comme une digue qui se rompait, tout le flot de leur affection accumulée depuis leur séparation

Enfin, Jarroux eut soudain le courage de rire

Tu as joliment bien joué, hier, petite et joliment au naturel. Mais tout de même ça ne valait pas ça, tiens

Et voilà qu'il recommençait à l'embrasser

Oh 1 le vilain, murmurait-elle, avec un peu d'enjouement elle aussi, le vilain parrain qui m'accuse de lui jouer la comédie

Au naturel, petite, comme, hélas 1. tu m'as déjà joué le drame, ajouta-t-il involontairement

Et aussitôt sa voix s'était assombrie

Mais. pardon. pardon, chérie i Ût-U vivement. Je m'étais bien promis, et je les promets que je n'aurai plus jamais cette sot8 h. si4. Non-reantes. La Petite Fonctionnatre h. • Palais- Royal Le Paradis h. / . Bonfres-Parisleua. Clôture ann ell h. Opéra-Papuiaire. Relâche h. / . FMIes-DrajuaUques. Relâche h. 1/8. Clnay. La Gourtlette. La Dame du Commissaire h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes h. •/•. BoiiiTfn-dii-^nrrt Clôture annuelle

I h. /•. Th. Uflfriit-rn. Relâche h. kciicvttip. Le Coup de Fouet h..f.. Baitsno(i s. Le Pauvre Idiot h.n. Grenelle. La Dame Blanche h. •/ . Montparnasse. La Poissarde h. •/ . Gobelins. Le Bâtard rouge

SPECTACLES DIVERS

Folles-Ber rre. TéL 102-59. Tous les soirs à 8 h. i/a

N apoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleua acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes à 2 h. t

Thé&tre-Harlgny. Tél. lfll-89. Paris Frou-Vrou revue. bime Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de

Vriijs. La gitana Zazita

Casino de Parts- Clôture annuelle

Olympia. Teléph. -244-68. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Seala. –Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Clandins

Mayol, Gibert, Mlle Lucy Jîanon. Holûkoff et Isoliue

Tu parles i revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parisiana. Téléphonie Vite, vite, à Parisiana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. SldSey

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier. Favart, etc

Eldorado. Tèléph. 2K-78. Dranem. M– Ad. Verty

Stelly. MM. de Nayran, ttosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Têléph. 407-60. Les Marraines d& SUcU

M– Saulier;,l. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Maa Moret, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Toue les soirs, à b. 1/-2, spectacle, concort-promenade. Dimanc6es et fêtes, a 2 h. li2, matinées réservées aux familles

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, musichall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace, ei-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panlo mime équestre et nautique. Dim. et fètes,mat.à 5 h. 1/ï

Nouveau-Cirque. 8 b, t/2. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Aiexandre revue nautique. Morcr., jeud., dim.et fêt.mat. à 2 h

Cirque Medrauo (tèléph. 210-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. spectacle concert, bai. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fètes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, t6éâtre

Prap os en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Que qu'a pu? revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bouuparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

CARM"Es DU I EH

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 11 JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos

Juillet 05 25 05 Juillet

Juill.-août. 25 20 25 b Juill.-aoùt derniers. 26 20 26 99 4 darniers. 20 &fc 20 5q

Beiges, les 100 kilos Avoines. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3h

Disponible Disponible

Courant. 30 Couraut

Juillet 14 90 14 90 juillet

Juill.-août. 14 65 14 Juill.-août

Huile de colza, les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos

Juillet Juillet

Juillet.. .60. '75 6150 Juill.-août. 71 î derniers. 62 25 62 25 4 derniers

Alcools, l'hecto nu à Sucres n 3, les 1M kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. Y7 50 Disponible

Courant 50 27 125 Courant

Juillet. 21 27 50 Juillet

Juill.-août 21 75 27 50 Juillet-août derniers. 50 28 i5 4 d'octobre premiers. 28 75 28 50 1 premiers. 26 87 26 S

Circulation (pipes). 600 Circulation ¡Sacs

Stock(pipes

Sueras raffinés, de 101 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 50 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de a 28 50, les kilos

LE HAVRE, il JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen Ay"" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clât

Juin

Juillet

Août 51 62 l'2 51 12 i

Septemlî. 51 50 51 50 50 li

Octobre.. 49 126 le

Novemb

APÉRITIF

Ulllllll QUINQUINA

VIar oi3.é aux Veaux

La Villette, mardi Il juin efmx amenés, 3R1 Tendus

Vente facile et prix fermes

I,es veaux de Gboix de Seine-et-Marrie, de l'Ente, de

Seine-et-Oise, d'Etire-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 il. 1 10 et en bande ont obtenu de l.fr. il

Les champenois se sont vendus de 0 90 à1 fr. en bande et jusqu à au détaü les flamands de 0 90 à fr. les gournayeux et le manceaui de les autres provenances de 0 70 à û 85. Le tout par kilo de viande nette rrriKT men

Ouuim RïMuùim if tise de faire allusion à quoi que ce soit qui pourrait les faire de la peine

Est-ce que quelque parole crue ce soit de toi, parrain, pourrait me faire de la peine prononça-t-elle, bien douce, bien sourianto

Et n'est-ce pas à moi de les demander pardon de la folie

Un grand geste de. Jarroux l'interrompit écartant tout cela, dont il ne devait pas être question entre eux

C'est vrai, murmura Odette tout endolorie, car elle avait sûrement deviné sa pensée tu aimes mieux ne pas savoir

Il lui mit un long baiser au front, où elle sentit comme l'indulgence d'une mèie; mais il était un homme, avec la plus réelle dignité malgré sa vie de bohème et! bien évi demment, il ne voulait rien connaître de ce qu'elle-même, du reste, avait tant voulu lui cacher

Tu sais bien, chérie, que je les pardonne de tout mon cœur, la peine que tu m'as faite car je suis bien certain que tu en as eu une tout aussi grande. Mais enfin, puisque tute dirigeais vers une autre vie que celle que j'aurais bêtement rêvée pour toi, avec un bon garçon de mari et de beaux enfants. par exemple avec ce serin de Robert, qui n'a pas su les garder

Ah! quelle énergie il fallait à Odette pour ne pas éclater de nouveau en sanglots. Mais elle put dire

T- Sans doute, parrain, y a-t-il des destinées auxquelles on n'échappe pas

Oui, oui, évidemment 1 fi'-il, très mélancolique. Bref, ayant jugé à propos de devenir une autre Odette, peut-être dans ta folie as^tu été sage de les aéparer résolument de moi 'h fii tu avais voulu autrement, j'aurais eu toutes 'les faiblesses po r t i°. Cest paasé. Tu

Un Coiffeur dans l'embarras

La profession de çoïfleur entraîne avec elle des exj/wâce qui ne laissent pas d'être trwltjaefoir djfneilps. Bn contact perpétuel avec le client obt d'fiire de la pins parfaite correction a\e lui,% doit jouir avant tout d'une excellente Santé

Prenons par exemple, un coiffeur en convales cenee d'une woivnbite- Comment peuMl exereeg librement son métier si, comme il arrive fréquemment à la anite de cette maladie, il est priff subitement de quintes violentes de toux, nécessairement il est forcé de suspendre son opération et d'attendre la fin de ta quinte. Pendantce temps le pauvre eMent s'impatiente. Hé birv,n semblable chose est arrivée à NI. Armand Chautelouve coiffeur à Lamothe-Fénelon (Lot). A la suite d'nne bronchite, il ne pouvait se débarrasser d'une toux tenace qui, jointe à une faiblesse générale et à. une longue anémie, conséquences de sa maladie, lui rendait tout travail impossible, car forcé par sa profession de rester debout longtemps, il se fatiguait trop il désespérait de la guérison quand il se décida à prendre les Pilules

Pink

M. Armand CHANTELOU VE, d'après une photographie

Quel changement dans mon existence, dès le début de mon traitement, nous dit-il. Cette toux insupportable qui m'épuisait disparut petit à petit à ma faiblesse succédèrent de nouvelles forces et toutes mes souffrances disparurent après un usage consciencieux des Pilules Pink. Aucun médicament n'avait pu jusque-là me soulager et Dieu sait si j'en ai employé. Je certifie que si dans mon entourage, je trouve quelqu'un atteint du mf:m mal, je ne manquerai pas de lui recommander les Pilules Pink

Comme reconstituant et comme tonique, le

Pilules Pink sont très appréciées à cause des résultats qu'elles donnent a la suite de maladies aiguës. Peu de maladies, du reste, provenant d'ua sang pauvre ou d'une faiblesse des nerfs résistent à leur emploi. L'anémie la chlorose, les rhu matismes, les névralgies et la faiblesse générale chez l'homme et chez la femme disparaissent presque toujours par le traitement des Pilules

Pink. Ces Pilules sont en vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal Gablin et Gie rue Ballu. Trois francs cinquante la belle -et dix-sept francs cinquante par six boîtes franco contre mandat-poste

BEURRES (en mottes les kilo le kilo

Ferm M(rny.. 7 à 6.. Laitiers Nordi-. 2.. à s a

Marchands 110 2 50 Est

Laitier' Char" 3 80 Tourai" 2 10 2 TO

BEURRES (en livres

Touraine 2 20 2 80 Le Mitas

GàUaais 2 F™ Tour

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine!. Coulom"1"1 (le

Haute marque 30 il. 35 Bourgogne

Grand moule 15 30 Livarot

Moven moule. 10 Gruyère (100 kil

Petit moule Roquefort

Bondons (le 100). 2 8 Port-Salut

Gournay 3 8 Hollande

Camembert 3 50 P"-rEvêque (le

OEUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie SOàllO Dindes 8..àtS

Picardie. 115- CanaTds ord

Touraiue 60 95 d- de Nantes

Allier 70 75 d° de Eoue . 4.. 6Champagne 80 Oies

Mayenne. 60 80 poulets

Vendée 65 80 duGâtinais

Bourgogne. 70 80 de Houdan

Sarthe 90 de Nantes. 3.. T

Bretagne. 75 de Bresse

Auvergne 55 65 de Touraine

Châteùerantt 68 78 deChartre

Poitiers

FRUITS, LÉGUMES il.). 3oàH0 Choux (le 100). 3!i

Abricots d'J 100 Laitues (d

Amandes (d") 50 80 Romaine (d'J. 2 S

Pois verts ;d°) 21 Aubergines (d

Carottes (1oob.).. 30 Echalottestdl1). 15 3B

Navets d 10 20 Oseille (100 kil.).. 15 <2V

Panai <d") 10 15 Haric^'v-td

Oignons (d°) 10 t5 Tomates (d

Le succès de l'Arche de Noé au Jardin d Acclimatation augmente chaque jour. Dimanche der nier, près de 20,000 personnes ont assisté aux merveilleux exercices des fauves et, chaque jour la foule se presse aux deux séances de trois heures et demie et cinq heures

Les fêtes du quarantenaire touchent à leur fin et seront clôturées, le dimanche 23 courant, par la grande manifestation que le Jardin organise ce jour-là dans le parc dn chtteau de Versailles

D'ici là, tous les visiteurs recevront gratuitement une invitation pour cette solennité qui dépasseras en splendeur tout ce qui a été fait jusqujàca jour dans les merveilleux jardins de Louis XTV as grandement souffert, tu n'as pas besoin d me le dire. Et moi. moi, vois-tu, depuis je me fais l'effet d'une épave qui va sombrer a chaque instant, dans tes tempêtes parisiennes. Et je n'aborderai plus. pas plus que toi. à la terre de bonheur d'autrefois. Notre bon passé ae peut plus revenir. Ah mai sacrebleu! les refiche pas à pleurer, hein

Parrain, parrain 1 bégaya-t-elle, je les jure qu'il y a tout autant de bonheur que de mélancolie dans mon émotion. car si notre bonheur d'autrefois n'est plus, n'y a-i-îl pasi assez de tmdresse entre nous deux pour le faire revivre ? Puisque tu pardonnes, parrain que veux-tu que je fasse, que je devienne

Un mot de toi, une simple indication seront pour moi comme des ordres du bon Dieu

Veux-tu que je renonce à tout, au théâtres tout ceci

D'un geste bien dégagé, elle montrait son salon

Parle, parrain

Oh, oui, s'il le voulait, redevenir, avec Iui une petite fille, employée quelque parti gagnant durement sa viel. Que cela lut serait doux et facile, pour avoir son baiser chaque mutin, chaque soir, pour lui bourrer sa pipe et, le dimanche. s'en aller tous lps deux par ces coins de baoQtèué 'où ils avaient été si gain t

Mais ce vieux sage ne pouvait prendre au sérieux une offre faite dans un 'moment d'émotion, d'emballement

Et puis, quelle triste via a offrir, à cette adorable créature de luxe, au lendemain da son triomphe

PuttRB Sales

Traduction et reproductioa formellement inlerffie