vwsT-SKiEMEANKKE.-N.8m Le numéro S ceatime9 ">'> 19M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn

Direction 18, Rue a'Engtden, IParis (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat J, iO, Place de la Bourse (21 Arr

LES MANUSCRITS HOU INSÉRÉS HE SONT PUS PENDUS

Dernière Édition

L'Accroissement de Paris

L'accroissement de la population parisienne, qui s'était ralenti assez sensiblement depuis 1881 par suite de la crise de bourse qui marqua l'année 1882 et de la crise immobilière qui sévit peu après, interrompant brusquement une ère de constructions excessives, s'est affirmé, par contre, avec une vigueur inaccoutumée pendant la dernière période quinquennale

Un chiffre fort imprévu de 2,714,000 habitants est. aujourd'hui atteint. Comme Pa ris n'en comptait que 2,511,000 il y a cinq ans, c'est un appoint de 200,000 âmes envjron qui semble acquis, alors que de

G l'augmentation a été de moins de et que de 1886 à 1891 elle s'élevait péniblement à

Comment expliquer ce développement ngalier de la population de Paris ? Les années d'exposition sont celles où cette population croîtle plus , me disait hier à ce sujet M. le docteur Jacques Bertillon, le chef du service de statistique de la Ville de Paris dont l'opinion fait naturellement autorité en pareille matière. Beaucoup d'ouvriers, attirés parles grands travaux d'édilité ordonnés depuis deux ou trois ans, sont en effet dePleurés dans la capitale où de très impor tants travaux restent en cours d'exécution

D'autre part, le commerce a pris une extension formidable pour répondre aux nécessi tés nouvelles créées par l'affluence des étrangers accourus à Paris de toutes les partiens du monde

De ces étrangers, un certain nombre ne nous ont pas quittés et de nouveaux arrivants, en quête de relations d'affaires, se sont fixés au milieu de nous. Paris exerce d'ailleurs toujours un attrait considérable

On s'y précipite de tous les pays de l'univers, me disait encore M. Bertillon; la pri mauté de Paris ne cesse de s'affirmer d'une manière très constante. Au dehors, dans les contrées les plus éloignées, le vœu que formule le voyageur est de venir à Paris. Ce n'est ni il Londres, ni à Berlin qu'il songe

Quand pourrons-nous aller à Paris soupirent maintes bonnes gens que leurs affaires retiennent près de leurs comptoirs lointains fît M. Bertillon, que les.congrès de statisticiens appellent un peu partout, est bon juge en semblable question. On peut l'en croire svfc parole

Oui, Paris reste la ville sans pareille, le foyer des attractions et des merveilles, le centre d'une immense marche à l'étoile qui fait se rencontrer sur les rives de la Seine les peuples les plus divers. Je ne suis pas lâché d'opposer cette constatation à une affirmation toute contraire renfermée en un récent rapport sur les Beaux-Arts où l'on prétendait que Paris n'existait plus comme station d'hiver, que c'était la ville où l'on passe sans s'arrêter et que les théâtres devaient de ce fait renoncer à leurs abondantes recettes d'autrefois

Grâce aux trains rapides, insinuait-on les voyageurs anglais, russes et allemands se rendent directement aux stations de la côte d'azur sans s'arrêter en chemin, sans faire escale; ils vont tout droit, en frileux qu'ils sont, au littoral méditerranéen, de sorte qu'il n'y a plus à Paris de ces pour

Vice ou de ces retours de Nice sur lesquels comptent les directeurs de nos théâ tres pour relever leurs recettes. Dans l'existenace cursive que les chemins de fer ont mise àla mode, on brûlerait Paris, etles aAnglais qui vont passer les mois d'hiver sur les rives de la mer bleue en reviendrainent d'une traite sans plus daigner faire flans le milieu parisien leur halte de jadis

Nous savons bien qu'ils nous ont boudés jt propos de deux ou trois caricatures publiées par nos journaux et que l'on a vague dent parlé au delà du détroit de boycotter notre Exposition; mais nous savons aussi que cette menace ne s'est pas réalisée

Et voici la statistique qui intervient à son tour pour nous dire que Paris n'a perdu aucun de ses hôtes habituels et qu'il continue servir de rendez-vous aux foules cosmopolites. Elle précisera sans doute bientôt ses calculs et fera le décompte, selon leur origine, de ces étrangers qui viennent en si grand nombre visiter la France

En attendant, remarquons que les éléments nouveaux de la population parisienne

No 4. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

Il (suite

La Tâche interrompue

Personne ne songeait à discuter ses ordres

Quelques minutes après, la marquise reposait dans sa grande chambre, celle que depuis plus de trr'iie ans,elle partageait avec Gérard

Elle r ̃̃̃-̃;>it pas repris connaissance

D'involontaires mouvements nerveux qui la secoua umt de loin en loin des pieds il. la tête disaient seuls qu'aie vivait

Philippe apprit la triste vérité touchant ce irère que lui avait toujours préféré la marauise

Mais comme la nature de Philippe ressemblait celle de son père, que jamais même l'ombre d'un sentiment mauvais ne l'avait effleuré, comme de plus il aimait sincèrement

Maurice qui était du reste un charmant garçon, il le pleura amèrement

Et même, il eût ce mot qui peignait bien toute entière son âme chevaleresque ef tonne

Il eût bien mieux valu que ce fût moi

Sa mère s'en serait au moins consolée

Les médecins, appelés, arrivèrent bientôt e tous les côtes traduction et reproduction interdites actuelle se cantonnent particulièrement dans les arrondissements de la périphérie. La plus forte augmentation se remarque à

Montmartre, qui compte 28,000 habitants de plus. A Batignolles-Monceau, l'accroissement est de 24,000; il est de 20,000 dans les quartiers de Montparnasse et de Plaisance de 19,000 à Passy, de 18,000 à Vau girard. Le plus populeux de nos arrondissements, le Temple, où l'on compte 756 habi tants par hectare, a trouvé le moyen de loger 1,200 habitants de plus, ce qui réserve à peine à chacun d'eux un espace de deux mètres de côté r

Il est signiGcatif, le tableau de la population de Paris, considéré dans son rapport avec la superficie qu'elle couvre. En on y dénombrait 291 habitants par hectare chiffre qui implique pour chaque personne un espace de 5 mètres de côté. En cette moyenne générale était de 322 personnes par hectare; aujourd'hui, elle est de

Et il y a des quartiers, comme celui de

Bonne-Nouvelle, sur la ligne des grands boulevards, où la proportion s'élève à habitants par hectare cela réduit à une bien minuscule surface l'espace dont on disposerait dans la ruche parisienne si chacun avait le droit de s'y aménager un abri de plain-pied. Aussi Paris se rattrape-t-il en donnant aux habitants d'amples hauteurs d'étages

Encore quelques années de ces progressiens-- et la grande ville étouffera dans sa ceinture de pierre, nos 84,000 maisons construites en une arène de 7,800 hectares seront bientôt insuffisantes. Que nous voilà loin de la petite Lutèce, enclose en son île du Paris des Nautes que nous a décrit si pittoresquement.Julien peu avant qu'il y reçût de ses cohortes la pourpre impériale. C'était un

Parisde 8,000 âmeset d'une trentaine d'hectares. Sous Philippe-Auguste, en 1220, des murailles nouvellement construites protégeaient une population parisienne de âmes agglomérée sur 252 hectares

Cette population avait à peine doublé lorsqu'en 1570 maître Gilles Corrozet, libraire royal, poète et érudit, écrivait en tête de ses

Antiquités de Paris ces lignes naïves Ains les Dieux ont voulu que Paris, la métropole des merveilles, s'agrandist sans cesse pour estonner le monde de sa puissance et prospérité, tant qu'elle se boute, solide et glo rieuse, sur le coude de son fleuve, comme

Ninive la ville et cité incomparable

Que dirait-il du Paris d'à présent, maître

Gilles, s'il lui était donné de le voir Mais de son temps au nôtre, l'accroissement de la population parisienne ne suivit pas un cours régulier. C'est ainsi que particulièrement du règne de Louis XIV au Consulat c'est-à-dire en un siècle et demi, elle demeura presque stationnaire, fixée au demi million ou ne le dépassant guère que de ou 60,000 unités. Et pourtant la surface de la ville avait déjà plus que triplé en

Elle était alors de 1,337 hectares en elle se trouvait portée à 3,370 hectares

C'est encore l'étendue du Paris de Napoléon. Celui-ci, cependant, rêvait d'en faire une capitale sans rivale. Il aurait voulu, a-t-il dit dans le Mémorial, qu'elle devînt une ville de deux, trois, quatre millions d'habitants, quelque chose de fabuleux, de colos sal, d'inconnu jusqu'à nos jours, et dont les établissements eussent répondu à la population . Celui-ci, en 1806 encore, restait fixé à 580,000 âmes. Elle dépassa 700,000 au retour des Bourbons

La réunion à Paris d'un petit village de guinguettes, le village d'Austerlitz, près d'Ivry, effectuée en 1818, est la seule augmentation de territoire (317,000 mètres car rés) qui échut à la capitale avant l'annexion des banlieues immédiates qui eut lieu en

Cette dernière annexion plaça sous la juridiction politique et administrative de

Paris les 348,000 habitants du territoire compris entre le mur d'octroi et le mur d'en ceinte. Elle porta à 1,696,000 âmes notre population urbaine

Déjà sous la seconde République, en elle avait dépassé le million. En 1877, sous la troisième République, elle atteignit le deuxième million. Encore quelques années et par suite de son développement normal comme aussi grâce à l'annexion projetée des communes ou villes de Boulogne, Neuilly

Levallois-Perret, Clichy et Saint-Ouen, qui assurera à la capitale un apport de âmes, le Paris nouveau comptera plus de millions d'habitants

Leur diagnostic fut terrible

Le marquis de Juversac était mort foudroyé

Quant à la marquise, elle allait certainement avoir une fièvre cérébrale, et, à son âge, il y avait peu d'espoir de la sauver lI

La Fille adoptive

Les obsèques du marquis furent splendides

Il avait été le bienfaiteur de toute la région comme tous les Juversac

Sa famille, qui était nombreuse, arriva pour la triste cérémonie de tous les coins non seulement de l'Armagnac, mais de la Gascogne entière

Deux très proches parentes de Gérard y manquaient seules

C'étaient la vicomtesse de Beaulieu, la propre sœur du marquis de Juversac, et la com tesse de Baudreuil, la sœur de son père née Marie-Madeleine de Juversac

Elles avaient désapprouvé hautement le mariage du marquis et, chose plus grave elles s'étaient laissé aller à le dire de tous les côtés

Ces propos inconsidérés avaient été répétés à la nouvelle marquise, et elle en avait été mortellement blessée

La rupture avec la comtesse de Baudreuil avait été immédiate

Peu à peu, Gérard, qui avait beaucoup aimé cette sœur de son père, était revenu chez elle

La marquise, au contraire, n'avait jamais voulu franchir le seuil du vieux château de

Saint-Martîn-uGS-Anges qu'habitait la comtesse, et par conséquent madame de Bau

Ce sont les annexions qui ont fait de Londres la ville géante, peuplée de habitants que nous a révélée son récent dénombrement. Il y a vingt ans. sa population était de 3,853,000 âmes. Mais s il y a accroissement, il se trouve que l'échelle de l'augmentation a fléchi elle est descendue de 10,4 0/0 à 5,5 0/0. On a fait de plus cette remarque que la Cité de Londres, centre de l'activité financière du globe, où le mouvement et la vie sont si intenses, est de moins en moins peuplée; on y va pour ses affaires on n'y séjourne pas. Ses 50,000 habitants d'il y a vingt ans se sont réduits à

A Paris également il y a dans nos arrondissements du centre une tendance à la dimi nution mais si, en 1901, on constate habitants de moins qu'en 1896 dans nos deux premiers arrondissements, la population y reste néanmoins encore fort dense

La statistique nous dira sous peu si l'augmentation dont Paris bénéficie constitue réellement un gain et si elle ne s'est pas effectuée au détriment des campagnes. Sous ce rapport, votre infériorité à l'égard de l'Allemagne est notoire. A Berlin notamment où l'accroissement de la population prend des proportions considérables, il ne correspond nullement à une diminution de la po pulation rurale. Chez nous, ce n'est pas un excès, un trop-plein de cette population rurale qui se porte vers les villes; c'est une émigration véritable de forces vives de l'agriculture que l'on constate, et elle n'est point faite précisément pour calmer les inquiétudes manifestées à ce sujet par les socio logues

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet

LES PENSIDNS CIVILES

Le ministre des Finances a soumis à l'approbation du Conseil un projet de loi destiné à trans former le régime des pensions civiles. Les caractéristiques du projet que le ministre des

Finances aPétô autorise à déposer sont les suivantes

Rien n'est changé de la loi de 1853 au regard des fonctionnaires, qui recevront dans l'avenir les mêmes pensions que dans le présent

Par contre, au lieu d'incorporer dans les recettes du budget les retenues opérées sur le trai tement des fonctionnaires, l'Etat les mettrait en réserve et y ajouterait des subventions suffisantes pour permettre do constituer les capitaux nécessaires au service des pensions

Les dispositions nouvelles ne s'appliqueraient qu'aux fonctionnaires nommés postérIeu rement à la promulgation de la loi

Ainsi, en procédant par étapes, en chargeant chaque budget pendant trente-cinq ans environ d'un supplément de dépensa de 1,500,000 francs l'an, on parviendrait à amortir complètement la dette viagère

Le mimstre de la Guerre a fait signer le décret portant règlement d'administration publique surl'administration des troupes coloniales

LE RAPATRIEM£NT DES TROUPES DE CHINE

Le ministre de la Marine a fait connaître que le rapatriement de la brigade Bailloud commencera le 25 juin

UNE POLITlQJLBIiDGÉTMRE

Les moins-values que l'on constate dans le rendement des impôts méritent certainement d'attirer l'attention mais ce symp tôme ne saurait permettre aux adversaires de la République les cris d'alarme qu'ils poussent, avec une passion égalée seulement par l'exagération

Les finances de la France ne sont pas en péril, grâce à la sagesse de la gestion de la fortune de l'Etat par les ministres qui se sont succédé. Si on examine la période décennale de 1890 à 1900, on constate que pour l'unique fois au courant du dix-neuvième siècle, la dette publique n'a pas grossi et a, au contraire, diminué légèrement

Ce fait contraste heureusement avec le spectacle offert, cet égard, dans le reste de l'Europe. Nous avons le droit de montrer aux détracteurs des finances de la Ré publique l'augmentation des dettes publiques en Allemagne, en Russie, en Angle terre. En outre, ces pays ont ouvert des comptes spéciaux, hors budget, tandis que nous supprimions les nôtres

Mais de là à un optimisme imperturbable il y a loin, et nous devons reconnaître que la France a peut-être trop de visées simultanées

Confiante dans sa richesse, elle tend à des buts multiples, dont un seul suffit parfois à ses voisins

Elle veut être une puissance militaire égale à l'Allemagne, avoir une marine capadreuil n'était jamais rentrée à la Roche

Verte

Les deux femmes se détestaient cordialement sans se connaître, et de loin, elles s'en voyaient tous les brocards, toutes les injures possibles

Quant à la vicomtesse de Beaulieu, moins violente, elle avait essayé de ne pas rompre avec le frère qu'elle adorait

Elle était veuve, point riche, et avait un fils unique qui était toute sa famille

Pour ce fils, elle avait supporté beaucoup de choses de son altière belle-soeur, qui ne lui pardonnait pas ses appréciations d avant son mariage

Mais la marquise avait les rancunes tenaces et après avoir laissé son mari s'occuper du petit Jean de Beaulieu, son neveu, après avoir même consenti à ce que l'enfant fût élevé avec les siens, surtout avec Philippe qui avait à peu près son âge, un jour, il y avait quelque temps de cela, une discussion futile s'était élevée entre les deux belles-soeurs, elle avait dégénéré en scène violente, et la rupture s'était produite

Mais une rupture, éclatante, complète, et après laquelle tout espoir de réconciliation était impossible

La marquise ne se rendit point compte de ce qui se passait à la Roche-Verte

Elle était entièrement privée de connaissance, et le diagnostic terrible des médecins fut longtemps sur le point de devenir une épouvantable réalité, car la mort, véritablement, la guettait

Comment parvint-elle à surmonter le mal presque toujours implacable qui l'avait foudroyée lorsqu'elle avait vu mourir Gérard sous ses yeux

Ses enfants, et avec eux, Ariette eussent pu ble de lutter avec l'Angleterre et pour-,nire, en même temps, une politique d'expan sion coloniale, dont les débuts sont forcément onéreux

Nous voulons un outillage économique aussi parfaitque possible, creuserdes canaux améliorer nos ports; et comme si ces tâches gigantesques ne suffisaient pas à notre ardeur, nous voulons faire à la fois plusieurs réformes fiscales considérables, au risque de fortifier l'arme habile dont se servent les adversaires de la démocratie qui nous accusent de menacer les intérêts

Les élus de la nation, dont les aspirations généreuses sont souvent incitées par les plaintes de l'électeur, ne veulent pas proportionner l'effort à la faculté du contri buable. Ils se hlttent, oubliant que chaque génération ne peut accomplir qu'une certaine somme de progrès et que nous ne pouvons pas avoir la prétention de remplir à la fois, notre mission et celle de nos successeurs sur la terre

En résumé, un pays doit avoir une politique budgétaire qui soit l'image de la poli tique nationale. Le budget est le miroir dans lequel viennent se refléter toutes les choses constituant la vie d'un peuple

Il importe donc, à tous les points de vue d'avoir un plan, de s'y maintenir, et de ne point faire au pays de promesses impossibles à tenir

La politique des espoirs irréalisables est la pire des politiques elle est suivie du mécontentement et de la désaffection pour la

République

Quand les pouvoirs publics auront reconnu cette vérité, la fortune de la France apparaîtra de nouveau, ce qu'elle est en réalité incomparable

LE

Supplément Littéraire do "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi eontient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la première page est consdcré à la vie militaire à LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

PRÊT A. SORTIR

A la huitième page on trouvera un autre dessin représentant une attaque nocturne

CYCLISTES AU Bois DE

A la cinquième page, un autre dessin représente

LE MONUMENT DE MELUN élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne morts pour la patrie

AU MAROC

Les incidents du Maroc étant complètement réglés, M. Revoil, qui avait conservé provisoirement les fonctions de ministre de France au Ma roc, a décidé de quitter Tanger

Avant d'aller prendre possession du gouvernement général de l'Algérie, il viendra conférer à

Paris avec M. Waldeck-Rousseau, président du

Conseil

Alger, Il juin

Une correspondance de Kiss à IEcho d'Oran dit que le caïd Arzouf des Kebdana, auteur de l'assassinat de M. Pouzet, a été emmené enchaîné à Zelouan et dirigé sur Fez. Les cavaliers du sultan, venus au cap de l'Eau pour prendre Arzouf renvoyèrent son cheval et ses effets toute sa famille était en larmes

L'effet produit est immense dans toute la région. Le pacha de la kasba marocaine élevée sur la rive gauche du Kiss a envoyé des cavaliers saluer M. Louis Say, compagnondeM.Pouzet, dans la malheureuse affaire du cap de l'Eau

Cinq marabouts des Bem Massen Triffas et

Melouya sont venus également lui rendre visite mercredi

La Dague et le torpilleur 191 ont passé en rade de Kiss, longeant toute la côte du littoral. L'arrivée du torpilleur coïncidant avec l'arrestation du caïd Arzouf a produit une sensation énorme

Le commandant marocain de la garnison de Kiss est descendu avec des cavaliers pour saluer les petits avisos français. Quatre Bocoyas faits prisonniers par Arzouf sont à Melilla, en route pour

Tanger, où ils seront remis au ministre de

France

Tanger, 11 juin

Le Du Chayla et la frégate marocaine sont de retour du Riff, ayant à bord les Bocoyas qui ont été arrêtés avec le caïd de Kibdana

Les prisonniers ont été remis à M. de la Martinière, secrétaire général de la légation de France

Le caïd a été conduit enchaîne à la prison, où il doit subir la peine de la réclusion à vie pour complicité dans l'assassinat de M. Pouzet

Le représentant du sultan s'est rendu ce matin auprès de M. Revoit pour lui présenter les excuses officielles du gouvernement marocain et opé rer le versement de l'indemnité réclamée

M. Revoit doit quitter Tanger demain matin à bord du Pothuau, qui regagnera Toulon avec le

Du Chayla seuls le dire, tant fut grand leur dévouement de tous les instants

Pas tous cependant Pauline hautaine, orgueilleuse, avec ses instincts bas et vils, es saya d'abord de prendre comme maîtresse au château la place de sa mère

Le plus proche parent de Gérard, M. de Flarambel, un vieux garçon fort riche et encore plus estimé de la contrée, ne l'entendit pas ainsi

Non, dit-il, si la mort implacable fait ici, une fois de plus son œuvre, nous verrons ce qui sera décidé. En attendant, la marquise est la tutrice légale de ses enfants, elle seule doit commander à la Roche-Verte, et moi, le subrogé-tuteur, je ferai respecter son autorité, tant que je le pourrai

Comme il avait une volonté ferme et beaucoup d'énergie, Pauline fut obligée de se soumettre

Mais haineuse et méchante, elle demanda en parlant d'Ariette

Alors, cette étrangère va continuer à vivre chez nous

Parfaitement, répondit M. de Flarambel

Son adoption a été le dernier acte de ton père. Je le respecterai. Et si Dieu nous conserve ta mère, il est certain qu'elle gardera l'orpheline que son mari lui avait recommandée

Et Pauline furieuse avait par derrière montré le poing à la nouvelle venue en murmu rant

Toi, prie Dieu que je ne sois jamais la maîtresse. Car ce jour-la, sur mon âme, tu reviendras d'où tu nous es venue

Pauline, du'reste, ne mettait jamais lets pieds dans la chambre de la malade

Heureuse de la liberté que lui avait donnée la mort du marquis, elle courait le pays à

L'ambassade marocaine, dont le chef serait

Ben Sluiman, ministre des Affaires étrangères envoyée en France par le sultan, partira en même temps pour être l'hôte de l'amiral Caillard, à bord du Pothuau

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel publiera ce matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Vice-président au tribunal de première instance de Béthune (siège créé par la loi du 26 février

M. Mantel, juge d'instruction au siège

Jugers au tribunal de Béthune (sièges créés par la même loi), M. Certeux, juge suppléant rétribué à Lille, et M. Wiat, juge suppléant à Bou

Juge suppléant rétribué à Béthune, M. Baudry luge suppléant à Lille

Juge au tribunal d'Hazebrouck, M. ClergetVaucouleurs, avocat

Juge suppléant à Béziers, M. Vinas, juge suppléant à Millau

LA POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, Il juin

La mort de Mme Monnier n'a point suspendu la marche de l'instruction. Le dédlé des témoins continue au parquet

Ce matin à dix heures, Mme Marcel Monnier et sa fille Dolorès ont été amenées au parquet, en voiture fermée, et interrogées pour la troisième fois

La fille Tabeau et la fille Dupuis, ainsi que deux jeunes modistes, ontaussi comparu devant

M. du Fresnel. Il y a encore environ quarante témoins à entendre

Dans l'après-midi, le juge d'instruction a examiné les nombreux papiers qui ont été saisis tant chez Mme veuve Monnier défunte que chez son fils, M. Marcel Monnier

Le bruit s'est répandu, dans certains milieux que le cadavre de la veuve Monnier allait être exhumé et soumis à l'autopsie. Cette nouvelle est dénuée de tout fondement. Il n'y a point eu empoisonnement. La mort a été causée par un étouffement au coeur, suite de rhumatisme et d'asthme

LE DRAME DU FAUBOURG MONTMARTRE

M. Baffrey, juge d'instruction, s'est rendu hier soir à l'hôpital Lariboisière, où il a interrogé Mme

Quijarro, la victime de Martinez

Mme Quijarro a fait au juge le récit de l'attentat dont elle a été l'objet de la part de son com patriote

Martinez était entré en relations avec elle à propos de la sous-location qu'elle voulait faire d'une partie de son appartement

Elle avait, à ce sujet, fait insérer plusieurs annonces dans les journaux, et c'est après la lec ture d'une de ces annonces que Martmez se présenta chez elle

Elle lui fit part du désir qu'elle avait de vendre ses bijoux, et Martinez s'offrit pour servir d'intermédiaire dans cette opération

Il avait demandé que les bijoux lui fussent confiés; Mme Quijarro se défiait et n'y consentit

Le jour du crime, Martinez se présenta pour réclainer un paquet qu'il avait laissé la veille et fit cette demande d'un air arrogant

C'est au moment où Mme Quijarro se dirigeait vers sa cuisine, où avait été déposé le paquet que l'assassin lui porta un premier coup de couteau

Il tenta ensuite de la bâillonnera l'aide d'un mouchoir qu'il lui introduisit dans la bouche mais la victime put s'en débarrasser et appela à l'aide. C'est alors que Martinez la frappa coups redoublés

Mme Quijarro a affirmé au juge avec la plus grande énergie qu'elle n'avait jamais eu avec l'assassin de relations intimes, ainsi que celui-ci l'avait prétendu

Elle s'était bornée, le voyant malheureux, à l'accueillir du mieux qu'elle pouvait et à lui faire quelquefois partager ses repas

LHilRREApUlVAAL

Londres, if juin

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria a la date d'aujourd'hui

Le commandant Van Rensburg et son commando ont fait leur reddition à Pietersburg

Une centaine de Boërs armés sont arrivés; d'autres suivent

Capetown, 11 juin

D'après le.plan des opérations dans la colonie du Cap, la ville de Jamestown devait servir pour ainsi dire d'appât aux Boërs du commando de

Kruitzinger, mais la stratégie anglaise a échoué

Les colonnes Lukin et Wyndham ont remporté des succès d'ordre secondaire dans des escarmouches avec des détachements des commandos envahisseurs. La colonne Lukin a repris aux

Boërs le tiers des munitions capturées à Jamestown par Kruitzinger, tandis que la colonne

Wyndham a fait des prisonniers et a ensuite repoussé une tentative de délivrance de la part de deux cents Boërs, sous les ordres de Van

Reenen

Ces petits succès prouvent que les rigueurs de l'hiver dans le Stormberg obligent les Boërs à se disperser la nuit pour trouver un abri dans les fermes

Les pertes anglaises dans ces deux engagements ont été insignifiantes

Les Boërs capturés avaient chacun trois fusils d'où on est en droit de conclure que le détachement s'employait à faire des recrues

LES MOUVEMENTS DES BOERS

Londres, 11 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche du pied, un fusil sur l'épaule, une cigarette à la bouche, ou bien à cheval, mais toujours escortée dans l'un et l'autre cas, par un gars su perbe, un jeune palefrenier du château, qui pour l'instant était dans ses bonnes grâces

Or, ce terme-là, pour la fille aînée de Juversac, en disait long

Mais, en revanche, si Pauline montrait à la marquise une indifférence révoltante, de quels soins ses autres enfants ne l'entouraient-ils pas

Philippe, oubliant que la mort de Maurice le faisait l'héritier des Juversac, et que la mère au cœur si sec pour lui, allait être forcée de l'aimer comme fils d'abord, mais surtout comme le seul porteur du nom et du titre, Philippe la soignait, mettant de côté ses griefs, pleurant de tout son cœur celui qui était parti. Répétant sincèrement comme au premier jour

Pourquoi n'est-ce pas moi, le disparu

Ma mort aurait si bien passé inaperçue

Madeleine l'aidait, se prodiguant auprès de la malade, la quittant a peine, veillant à ce que tout ce qu'elle pouvait désirer fût exécuté scrupuleusement, comme si madame de Juversac eût été capable de comprendre et de vouloir

Mais celle dont le dévouement, la tendresse et l'intelligence étaient au-dessus de tout c'était Arlette

Depuis la maladie de la marquise, elle avait pris la direction de la maison, assumant cette lourde tâche de surveiller un intérieur qui ne l'avait jamais été

Tout de suite, chacun avait vu à qui il avait affaires, et lorsque la voix douce, mais singulièrement ferme de l'étrangère commandait quoi que ce soit, on ne lui désobéissait pas

Aussi l'ordre, peu à peu, arrivait-il, et avec

Cap disant que le général Dewet, à la tête d ua millier d'hommes, aurait occupé une position sur le mont Galtraud, au sud de la ligne de

Krugersdorp-PotchBfstroom

On annonce d'antre part que Labuchagne 3Nek, près de Dordrecht, a été occupe par les

Boërs

Londres, 11 juin

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria télégraphie

On annonce qu'un commando boér, sous les ordres du général Louis Botlia, occupe une position tortiflée à Plaauwf rank. au-dessous d'Ermolo

On signale également les Boërs près de Standerton. Le général Delarey est en route pour re joindre Botha

Londres, li juin

On télégraphie de Bruxelles au Daily Mail

Un grand conseil de guerre a été tenu à PietRetief, dans l'est du Transvaal, sous la prési dence de M. Schalk Burghor, président intérimaire du Transvaal. Il a été décidé de poursui vre vigoureusement les hostilités

LE PRÉSIDENT KRUGER

La Haye, Il juin

M. Krüger, accompagné du docteur Leyds et de M. Heymanns, est arrivé ici hier matin

On croit que M. Kruger et le docteur Leyds séjourneront chez M. Wolmarans, à Scheveninguet où Mme Botha les rencontrera mercredi

Londres, Il juin

D'après un correspondant du Daily Chronicle le président Kruger, en apprenant l'arrivée de

Mme Botha, aurait exprimé tout d'abord l'intention de refuser de la recevoir, en déclarant qii it n'avait pas besoin d'être tracassé par les femmes mais il serait ensuite revenu sur sa décision

Londres, Il juin

On mande de Durban au Standard

Des échanges de communications importantes ont eu lieu entre les chefs boërs et le président

Krüger

Lord Kitchener a facilité au consul de Ilollande le moyen de conférer avec le général Tobie

Smuts et M. Dewet, le secrétaire particulier du général Botha; le télégraphe a été mis à leur disposition afin de leur permettre de communiquer avec le président Kriiger

Les chefs boërs se trouvent maintenant à Standerton, où ils attendent la réponse du président

Krüger

LA PESTE

Le Cap, 10 juin

On a enregistré aujourd'hui un cas suspect de peste

Port-Elizabeth, 10 juin

Plusieurs milliers d'indigènes refusent de travailler, à la suite d'un ordre les obligeant à se soumettre à l'inoculation d'un sérum antipesteux avant de pouvoir circuler dans le pays

Un certain nombre de bateaux, vapeurs et voiliers sont dans le port, attendant qu'on les dé charge

UN PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Chambéry, Il juin

Un abominable crime vient d'être commis i

Saint-Michel-de-Maurienne

Un misérable, le nommé François Baudin journalier, qui habitait avec sa vieille mère, âgée de quatre-vingt-deux ans, l'a tuée à coups de bâton

La gendarmerie, aussitôt prévenue, se mit aux trousses du criminel. On dut mener une véritable chasse à l homme pour s'emparer du par ricide

Enfin, traqué de toutes parts, Baudin a été arrêté

L'émotion est profonde dans toute la région

L'ITALIE ETUAUTRICHE

Le débat qui vient de se produire au Parlement de Rome sur la question d'Albanie ne saurait contribuer à resserrer les liens entre l'Italie et l'Autriche. Il montre, tout au contraire, qu'entre les deux puissances de la Triplice. il y a d autres causes de divergences que Trieste et le Trentin

On peut même ajouter que depuis longtemps un langage aussi vif n'avait pas été tenu dans la

Péninsule à l'égard de l'empire voisin, et ce qui est particulièrement curieux, c'est que la droite le centre et la gauche se sont entendus pour signaler les ambitions menaçantes du cabinet de

Vienne

L'Albanie est un pays qui se trouve entre l

Monténégro et la Grèce, en bordure de l'Adria tique, et dont le port principal est Durazzo. De cette ville à la ville italienne de Bari, un bon navire peut se rendre en douze heures

L'Albanie a été convoitée dis par la Grèce qui espéra un instant pouvoir 1 enlever aux Turcs

Mais depuis de longues années, l'Autriche a jeté les yeux sur elle. Du moment où elle s'installa en

Bosnie-Herzégovine, elle ne négligea rien pout planter ses jalons dans une région qui ne dépen dait guère que nominalement du sultan. Elle y prodigué ses subsides, et d'autre part y a multiplié ses écoles. Aujourd'hui, elle médite de frai per un grand coup en construisant une voie ferrée qui joindrait Bosna-Séraï à Salonique en longeant

Albanie. Comme cette ligne drainerait tous tes produits de la contrée désirée, l'Autriche compte bien qu'un beau jour elle pourrait convertir as domination commerciale en suzeraineté politique

Seulement, les Italiens veillent. Eux aussi estiment que la possession de l'Albanie, en leur don nant l'empire de l'Adriatique, aurait une importance capitale pour eux. Ils invoquent les rela tions nouées de temps immémorial entre les deux rives de cette mer. Ils rappellent qui

M. Crispi, déjà, avait songé, il y a près de ving ans, à assimiler progressivement la région don

Durazzo est le centre. Ils s'effraient à la pense que l'Autriche, maîtresse de cette ville, pourrai y construire un arsenal redoutable. Enfin, le mal'ordre et la surveillance un confortable dont jusque-là, personne à la Roche-Verte n'avai eu l'idée

Infatigable, elle l'était à coup sûr le jour elle trouvait moyen de tout voir par ellemême la nuit, elle ne supportait que les servantes autour du lit de la malade, disant ù

Philippe et à Madeleine

Allez vous reposer, moi, je Testerai ici

Et dormir? demandait mademoiselle de

Juversac. Les forces humaines ont cependant des limites

Pas pour ceux que l'on aime, répondais

Arlette. D'ailleurs, je repose très bien sur cette chaise longue, pendant que la femme de garde est au chevet du lit

Mais mon sommeil est si léger qu'au moindre mouvement de la malade, je suis là

Il devait être bien léger, en effet, ce sommeil, car jamais madame de Juversac ne re mua dans son lit sans que son intelligente infirmière ne fût debout à ses côtés, relevant ses oreillérs, la faisant boire, lui prodi guant des paroles de tendresse et de consolation

Et, lorsque les beaux yeux sombres s'appuyaient tendrement sur la malade, celle-ci subitement calmée, murmurait dans son délire en regardant Arlette mon Maurice, reste, je t'en conjure, ne me quitte plus

Et, grâce à ces soins Extraordinaires, dou cement la fièvre s'en alla, le pauvre cerveau malade se rasséréna, se guérit, redevint luimême

Une nuit, comme Arlette reposait un peu la malade se souleva sur son coude

Elle regarda autour d'elle, ne reconnaissant même pas la grande chambre qui cependant avait toujours été la sienne, depuis que, avec