Le Petit Parisien 

3s 

joignît aussitôt et tenta de l'appréhender, mais le 
f ou, un nommé François Royer, encore vigou- 
reux malgré ses soixante-six ans, s'en débarrassa 
en l'envoyant rouler, d'un coup de poing dans la 
poitrine, jusqu'au rebord de la toiture od il put, 
heureusement, se retenir à temps. 

Pendant qu'il se relevait, l'alieoé se précipitait 
dans le vide et tombait sur le sol d'une hauteur 
de neuf mètres et mourrait peu après. 

M. Simon, commissnine de police, a fait les 
constatations nécessaires. 

ALFOBTVILLE. Un employé de la Compa- 
gnie des chemins de fer Jean Legendre, 
âgé de vingt-trois ans, demeurant rue des Ca- 
mélias, a été tamponné hier en gare de Charen- 
ton par une locomotive en manoeuvre et a eu 
les deux jambes broyées. 

Le malheureux a été transporté dans un état 
complètement désespéré à l'hôpital de la Pitié. 
VERSAILLES. Un ouvrier électricien, Louis 
Breton, âgé de vingt-sept ans, était occupé, hier, 
à réparer un câble électrique, rue Carnot, lors- 
qu'il a été atteint par le courant et projeté, avec 
violence, de l'échelle sur laquelle il travaillait, 
eur le sol, où il s'est grièvement blessé. 

Une journalière nommée Pautine Grous- 
sin, âgée de vingt-six ans, a été grièvement bles- 
sée à la tête, hier soir, dans la rue Saint-Julien, 
par une assiette lancée par un individu qui ve- 
nait d'être frappé de folie subite. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Une bande de 
bohémiens composée d'une cinquantaine de per- 
sonnes, hommes, femmes et enfants, logeant 
dans huit ronlottes et ayant pour chef un nommé 
Demestre, âgé de soixante ans environ, vient 
d'être cernée dans la circonscription où elle com- 
mettait de nombreuses déprédations, et amenée à 
Saint-Germain. 

Cette bande de bohémiens, qui semble n'avoir 
ni professions ni moyens d'existence, a été diri- 
gée sous escorte sur le territoire de Seine-et- 
r Marne. 

CORBEIL. M. Hure, pépiniériste, place de 
l'Eglise à Périgny, qui avait été victime d'un vot 
d'argent et de bijoux, apprenait hier que le jeune 
Charles Briant, âgé de dix-sept ans, se livrait & 
des dépenses exagérées. 

Adroitement interrogé, Charles Briant avoua 
son vol et indiqua l'endroit où il avait caché l'ar- 
gent et les bijoux. 

Le précoce cambrioleur a été écroué a la pri- 
son de Corbeil. 

MONTEREAU. Le cadavre d'un individu, 
paraissant âgé de quarante-cinq ans environ, 
grand, portant une longue barbe noire, vêtu 
comme un ouvrier aisé, a été retiré hier, après- 
midi, de la Seine, au barrage de la Madeleine. 
Le défunt n'avait sur lui aucun papier permet- 
tant d'établir son identité. 

ETAMPES. Hier après-midi, le jeune Gaston 
Roze àgé de huit ans, dont les parents habitent 
Itteville, en jouant avec des camarades a mis le 
feu à une meule de paille, qui a été complète- 
ment détruite. 

MELUN. On a retiré hier de la Seine, à deux 
kilomètres de la ville, le cadavre d'un ouvrier 
cordonnier, nommé Alcide Marchais, qnarante- 
quattre ans, demeurant 51, rue de Clisson, à Pa- 
ns. Le noyé portait à la tête de nombreuses bles- 
sures. 

Le fils de la victime a déclaré que son père 
s'était rendu vendredi dernier chez sa sœur, à 
Vincennes, pour toucher une somme de 8 francs. 
Comment le malheureux est-il venu à Melun? 
A-t-il été attaqué, tué et jeté ensuite à l'eau? 
COULOMMIERS.- Un incendie a éclaté la nuit 
dernière dans le vieux château de Grandemena- 
nut, appartenant à M. Leclerc. 

Le feu prit bientôt de grandes proportions, 
menaçant à chaque instant la ferme attenante 
au château. 

On ne parvint à se rendre maître du sinistre 
qu'après douze heures de travail. Les pertes sont 
très importantes. 

MEAUX. Un terrassier de Crëcy-en-Brie, 
nommé Lioret, âgé de quarante-deux ans, a été 
admis d'urgence hier à l'hôpital, à la suite d'une 
rixe au cours de laquelle il a eu la veine jugu- 
laire du côté droit tranchée par un coup de cou- 
teau, que lui avait porté le nommé Chicoteau, 
âgé de trente-deux ans, chanteur ambulant. 
,,Ce dernier a été écroué à la prison de Meaux. 
Hier matin, vers neuf heures, le feu s'est 
déclaré à Collégien, dans un hangar de la ferme 
du baron de Rothschild, contenant des instru- 
ments aratoires, des matériaux et une grande 
quantité de fourrage. 

Les pertes dépassent 20,000 francs. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On se rappelle le drame conjugal qui s'est dé- 
roulé, le 5 février dernier, boulevard Magenta. 
Mme Mathilde Grœtzinger, qui doutait de la 
fidélité de son mari, courtier d'une maison de 
vinaigre d'Orléans, fit suivre celui-ci par sa do- 
mestique et acquit la certitude qu elle était 
trompée. 

Elle attendit qu'il fût couché et endormi et le 
tua de six coups de revolver. 

M. Lemercier, juge, à qui l'instruction de cette 
affaire avait été confiée, vient de la terminer. 
Mme Grœtzinger comparaîtra devant la cour 
d'assises de la Seine pour homicide volontaire 
avec préméditation. 

Elle sera assistée de M* Henri Robert, avocat. 
Nous avons annoncé hier que deux individus, 
Paul Antony et Eugène Planchon, inculpés de 
fabrication de billets de banque, avaient été ar- 
rêtés par le service de la sûreté. 

M. de Valles, juge, a été désigné par le pro- 
cureur de la République pour instruire cette 
affaire. 

DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspondants PARTICULIERS) 

Mardi Il juin. 

COMPIÈGNE. Mme veuve Eugénie Brunel, 
tgée de quatre-vingt-onze ans, rentière, demeu- 
rant à Ricquebourg, a été trouvée, hier, pendue 
sur le seuil de son habitation. La nonagénaire a 
voulu « mettre un terme aux infirmités qui, de- 
puia de trop longues années, disait-elle, la fai- 
saient cruellement souffrir. » 

JOIGNY. Un vieillard de boixante-treize ans, 
Jean Bothin, habitant à Veaufoin, hameau situé 
près de Villeneuve-sur-Yonne, a été trouvé noyé 
dans une mare au lieu dit le Bois-des-Blés. Une 
enquête est ouverte sur les causes de cette mort. 
Des orages ont éclaté à Saint-Fargeau et 
dans la région de la Puisaye. La foudre est 
tombée sur plusieurs maisons qu'elle a incendiées, 
notamment celle de M. A. Charmes, et à la 
ferme des Terrains chez M. Gaudin. Les pertes 
pour ce dernier atteignent 13,000 francs. 

AUXERRE. Trois sinistres viennent de se 
produire dans la région. Près de Saint-Fargeau 
ta foudre a incendié la ferme des Terrams une 
partie du bétail a péri dans les flammes. Le feu 
du ciel a également détruit une grande partie de 

N° 72. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE. SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

IV (suite) 

Les larmes de la vietoire 

Mais une telle bonté était en elle, un tel 
désir de faire les autres heureux pleinement, 
celui-ci surtout, qui avait occupé un coin si 
chéri en son coeur, que l'inévitable avenir se 
dressait aussitôt à ses yeux, lui inspirant cette 
double pensée 

« Sacrifier tout, me sacrifier, moi, pour lui 
faire plaisir, qu'importerait?. Et renoncer à 
tout ce luxe, et même au théâtre, s'il le vou- 
lait, et m'en aller vivre dans une chambrette, 
près de lui.» 

Ohi que cela serait facile 1 

Mais le sacrifier, luil Embarrasser sa vie 
d'un tel bouletl Et causer tant de chagrin à 
ceux qui mettaient tout leur bonheur, toute 
leur espérance en luil 

Elle se leva brusquement; et 

tiens tu avais raisonl 1 s'écria-t-elle il 
-valait mieux ne pas me revoir. Oh! je ne 
t'en veux pas, val Je n'aurais pas le courage 
de te dire ça. 

Alors, Odette. 

Il essayait de la retenir; et, cédant enfin à 
sa passian 

Odette, un mot de tof. Et, malgré tout, 
malgré tous, tu es tout pour moi au monde. 
Odette, je t'ai conservé tout mon coeur; et il 
est assez, grand cour. 

la ferme de M. Barbot fils à Mêzilles. Les pertes 
occasionnées par ces deux sinistres sont très im- 
portantes. Enfin à Villeneuve-les-Genêts un in- 
cendie dont la cause est inconnue a réduit en 
cendres les bâtiments occupés par M. Toupet et 
appartenant à M. Pézier. 

Après avoir erre pendant toute la journée 
d'hier, l'auteur de la tentative d'assassinat sur 
Marguerite Loiseau, que le Petit Parisien a rela- 
tée hfer, Alphonse Leguay, s'est constitué prison- 
nier à la gendarmerie de Toucy. Il vient d'être 
écroué à la maison d'arrêt d'Auxerre. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi juin, 163' jour de Vannée, 89° jour du 
printemps. Saint Anioine de Padoue. 

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher ci 8 h. 1. Lever 
de la lune 1 h. 1, eoucher ct 3 h. 11. 

Ciel nuageux, hier, pendant toute la journée; vent 
frais. 

La dépression de la mer du Nord se creuse, tandis 
que les fortes pressions du large s'étendent jusque sur 
le centre de la France. 

I,o vent souffle en tempête d'est à Skodesness il est 
modéré ou assez fort d entre ouest et nord avec mer 
agitée sur toutes nos côtes. 

Des plaies sont tombées sur le nord et le centre du 
continent; en France, des orages sont signalés dans 
l'est et le sud. Ou a recueilli 3 în/m d'eau au Puy de 
Dôme, 9 à Besançon. 

La température s'est abaissée; elle était hier matin 
de 91 à Stornoway, 29 à Alger et à Monaco. 
On notait 9" au mont Aigoual, 8 au Puy de Dôme, 
5 au Pic-du-Midi. 

En France, la température, en baisse, se rapproche 
de la normate des ondées sont probables dans le nord 
et l'est. 

Situation particulière aux ports irançais » la mer 
est généralement agitée. 

Variations atmosphériques du il juin, à l'hôtel du 
Petit Parisien; 

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE 
A 8 h. matin 1M Il- au-dessus de 0 
Midi ̃J64 19' 
4 h. soir 764 »/̃ M» 
Minuit 764 15° 
NAVIGATION FLUVIALE. M Juta, 7 heure» du 
Matin 

HAUTE-SEum. Pont de Seine, à Montereau, 1a53; 
écluse de Varennes. 2"S4 pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"70 écluse de Port-à-1'Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumières, 2·35; écluse de Cha- 
lifert, 9-66 écluse de Charenton, 2-39. 

Basse-Seins. Ecluse du canal Saiat-Martin, 
pont de la Tournella pont Royal, écluse 
de Sm-esnes, 4-S4 barrage de Bezons, 3·89; pont de 
Mantes, 3™'2O; écluse de Mericourt, 

Oisk. Barrage de Vinette, 1193. 

LES LIVRES 

La vicomtesse Nacla, dont on connaît la plume alerte 
et vive, fait paraître chez Flammarion un petit volume 
dont le titre est tout un programme. Tirelire et Bas 
de Laine est un hymne à l'épargne. C'est le guide de 
l'économie dans la famille, le conseiller le plus avisé 
du maître ou de la maitresse de maison, l'ami le plus 
sûr. le vade-mecum indispensable. 

On sait le grand succès qui accueilli les précédents 
ouvrages de la vicomtesse Nacla. Jamais, cependant, 
elle n'avait été mieux inspirée et son dernier livre est 
une oeuvre aussi charmante qu'utile. 

LES COURSES 
AUTEtJIL 

Aujourd'hui mercredi 12 juin 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE L'AUBÉPINE. Haies, 3,000 francs, 
3,000 mètres. Adheaume, Irenesin. 

PRIx DE LA TAMISE. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,500 mètres. Merveilleuse, Lamentin. 
GRANDE COURSE DE HAIES D'AUTEUIL. 50,000 
francs, 5,000 mètres. Ismènc, Oban. 
PRIX Pould. Steeple-chase, handicap, 8,000 
francs, 4,000 mètres. Swcet Charlotte, Irisée. 
PRIX DE Bretagne. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,«u0 mètres. Sylphe, Mont Saint Jean. 
PRIX Mortemart. Haies, handicap, 5,000 fr., 
3,000 mètres. Martial, Gobseck. 

Demain jeudi, courses au Bois de Boulogne. 
BOIS-DE-BOULOGNB 

Résultats du mardi 11 juin 1901 

La journée d'hier à Longchamps a été fort in- 
téressante l'assistance était nombreuse pour un 
jour de semaine; les courses, qui avaient réuni 
des chevaux en quantité suffisante, ont donné 
lieu à de bonnes luttes, dans lesquelles les favo- 
ris n'ont pas été trop malheureux. 

Vienne, Marmouts, Ipomopsis étaient en effet 
les préférés du pubhc. Diction, Ali et Monœci 
Arx avaient aussi un bon nombre de partisans. 
Cependant Monsieur Amédée, dans le prix de 
Nanterre, gagné par Diction, et Butor, dans le 
prix Mackenzie-Grièves, où il a été battu par 
Ali, paraissaient des probabilités assez grandes 
pour que l'on n'hésitât pas il. payer une assez 
forte proportion en leur faveur; leur défaite a été 
complète et absolue. 

Un mcident on ne jouait que MonsieurAmédée 
et Diction dans le prix de Nanterre pour les 
places c'est à peine si de très rares dollars 
avaient été exposés sur les deux autres concur- 
rents, Damysus et Cécile III. Aussi l'administra- 
tion du Mutuel s'est-elle vue dans la nécessité de 
rembourser les paris sur les chevaux placés. 
PRix Du Bois. 3 ans et au-dessus, fr., 
m. 1" Vienne, à M. J. de Brémond (Brock- 
banks) 2' Brizard (Spears); 3' Velasco (W. 
Sfitith). 

Non placés: Chat Botté, Milon, Candie, La 
Gazette. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Rueil. 3 ans, 5,000 fr., 2,400 m. 
1" Marmouts, à la baronne de Forest (Rigby); 
2' Pile ou Face (W. Pratt); 3' Pomme d'Or (Ed. 
Watkins). 

Non placés Radieux, Aigle Impérial II, Méru, 
Le Vengeur. 

Gagne de deux longueurs facilement, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE Nanterre. 4 ans et au-dessus, 
6,000 fr., 3,000 m. Diction, au prince Murat 
(Rigby); 2' M. Amédée (Purkiss) 3* Damysus 
(Dodd). 

Non placé Cécile III. 

Gagné de trois longueurs, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Mackenzib«Grieves. 3 ans, 10,000 fr., 
2,400 m. 1" Ali, au comte de Ganay (Madge); 
2- Butor (Dodd); 3° Pontife (E. Watkins). 
Non placés Brillantine, Rosine. 

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE Chatou. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., 
3,000 m. 1" Ipomopsis, à Mme Ricotti (E. Wat- 
kins) 2' Francolin (Purkiss); 3, Garizim (Bren- 
nan). 

Gagné de cinq longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

PRIX DE Saint-Germain. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,(M fr., 2,000 m. Il, Mônœc* Arx, à 
M. Robert Hennessy (Weatoerdo.n) 21 Hcùron- 
ville (A. Carter) 3' Saint-Lubm (Brockbanks). 
Non placés Walkyrie, Forain, Freibourg, Ca- 
momille, Pleine Eau, Washington, Doris Il. 

Pardonner? interrompit-elle, avec une 
indicible mélancolie.Mais je ne le veux pas, 
Robert 1. Non, non! fit-elle résolument. Et 
puisque je n'ai pu me conserver, toute, pour 
toi. adieul adieu à jamaisl Raye-moi bien 
définitivement de ta vie 1 

Elle s'arracha violemment son étreinte, 
et vainement il se dressa, en balbutiant: 
Odette. Odette^ Je te jure. 

Rien. rien. Ne jure rien. Tu serais un 
autre. seul. que. peut-être oui. je man- 
querais de courage. Mais te prendre aux 
tiens Non, non, cent fois non 1. Adieu 1 
Et elle s'en fut, comme une affolée, tandis 
que le pauvre garçon retombait, tout en lar- 
mes, sur le banc, sentant bien que c'était cette 
pauvre créature perdue qui était la sage et 
qu'elle se sacrifiait héroïquement. 

Et il sentait bien aussi qu'il aimait trop 
sa mère pour ollrir, lui, à Odette, un sembla- 
ble sacrifice. 

Et elle s'en allait, toute chancelante d'abord, 
la chère âme mais des promeneurs l'ayant 
croisée et la regardant avec étonnement, elle 
se redressa, commençant^ se reprendre sur 
cette immense douleur qt<i, dans sa violence, 
sa brusquerie, avait failli la foudroyer. 
ph toute cette vie d'autrefois, dont elle 
caressait tout à l'heure le souvenir avec une 
si mélancolique complaisance, quelle torture 
elle venait encore de lui apporter 1 

Oh mais il faut absolument que je ban- 
nisse tout cela, même de,ma mémoire Ou 
plus rien ne serait un plaisir pour mai I 
Et elle se remettait a penser uniquement à 
son théâtre, à l'effort qu'elle ferait pour mieux 
jouer encore ce soir, pour provoquer la con- 
solation des applaudissements. Et, afin de 
ne pas pleurer, elle pensait à son beau bijou 
de ce matin, mais se faisant un peu y effet 

Gagné de deux longueurs et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième» 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX | {T j fr CHEVADX PU. pu 
Vienne G 17 50 10.. Ali P 7.. 
P « 50 6 50 Butor P il 50 6 
Brirard 1!S.. 10 50 Iponiopsig.O W.. 
Marmouts..G 3fl Monœci.G 31 50 
P t7 P 
PileouFaceP 1G Haironville.P 63 50 
Diction.6 43.. 23 50 Suint Lulnu P -28. 14 50 
AU. G 30 

Lire en 4' page 

LES SOURDS 
Au Temps de Moïse 
Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, Mlle Regnier fera ce 
soir son premier début dans l'Ecole des femmes. 
On annonce l'engagement de Mlle Bréval à 
l'Opéra-Comique. 

La charmante artiste, qu'on n'avait pas entendue 
à Paris depuis son départ pour l'Amérique, aurait 
ttaité avec M. Albert Carré, qui lui réserverait le 
rôle principal dans la Grisèlidis de M. Massenet. 
Son engagement comporterait une série de repré- 
sentations. 

L'amusant vaudeville de MM. Hennequin, Bil- 
baud et Barré, le Paradis, atteignait hier soir, au 
Palais-Royal, sa 160* représentation. 

C'est demain que sera donnée, au Châtelet, la 
matinée extraordinaire organisée au bénéfice des 
enfants d'Henri Crisafulli, sous la présidence de 
M. Victorien Sardou. 

Le programme en sera des plus intéressants et 
surtout des plus éclectiques. On y entendra des ar- 
tistes de la Comédie-Française, comme M. Mou 
net-Sully, Mme Second-Veber, de l'Opéra, et en 
général de tous les théâtres de Paris, ainsi que les 
étoiles les plus en vue des concerts parisiens, com 
me Mlle Otero. 

Voici le programme de la grande fête de nuit 
qui aura lieu samedi prochain à l'Opéra. Ouverture 
des portes à dix heures et demie. 

A minuit, dans la grande salle entièrement fleu- 
rie, Grand Prix de Paris 13 chevaux engagés. 
A minuit et demi, danses fleuries, dirigées par 
Mmes Germaine Gallois, Paulette Darty et Caroline 
Otero, 

A une heure, farandole, par tout le personnel 
de la danse de l'Opéra. 

A deux heures, grande bataille de fleurs. 
Orchestre de la grande salle dirigé par M. Louis 
Ganne. 

Orchestre de l'avant-foyer dirigé par M. A. Bosc. 
La coupole de l'Opéra sera entièrement ouverte. 
C'est lundi prochain 17 que sera donnée, en spec- 
tacle du lundi, Madame de Lapommeraye, comé- 
die en trois tableaux de M. Paul Degouy, d'après 
Diderot. 

Au Conservatoire, les examens d'opéra-comique 
ont donné les résultats suivants 

Sont admis à concourir 

Classe de M. Achard MM. Geyre, Rigaux, Jean; 
Mlles Huchet, Billa, Foreau. 

Classe de M. Lhérie MM. Gaston Dubois, Min- 
vielle, Guillamat, Baër; Mlles Revel, Van Gelder, 
Cortez, Cesbron, Gonzalès. 

La tournée Brasseur est partie hier. On sait 
qu'elle va porter en province et à l'étranger, sous 
les auspices de l'excellent comédien des Variétés, 
la jolie comédie de M. Capus, la Petite fonction- 
naire, le grand succès des Nouveautés. 

Albert Brasseur jouera également l'amusante 
piécette de Pierre Wolf, Vitie l'armée! 

Le Havre, Amiens, Lille, Rouen, Reims, Boulo- 
gne, Nancy, seront les premières villes visitées. 
Cette importante tournée, dirigée par M. Jules 
Brasseur, le secrétaire général des Variétés, est 
assurée d'ores et déjà d'un gros succès. 

Tous les jours, de deux heures à six heures et 
le dimanche de dix heures à midi, spectacle varié 
dans la salle des attractions des Grands Magasins 
Dufayel. Projections photographiques avec expli- 
cations sur les événements de Chine et du Trans- 
vaal, Exposition de 1900, la C8te d'Azur, etc. Au 
Cinématographe, dont le succès est toujours aussi 
grand, après plus de 6,000 séances, le récent 
voyage du Président de la République à Nice et à 
Toulon, le Jubilé et les obsèques de la reine Vic- 
toria, les cuirassés français et italiens, etc., etc. 
Intermèdes par le Stentor. Exposition, nombreuses 
attractions. » 
GONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
A l'Oiympia. Après une longue maladie qui 
Ta tenue éloignée du théâtre, Yvette Guilbert a 
reparu hier à l'Olympia devant le public parisien, 
et elle l'a reconquis aussitôt. Aussi était-ce une 
vraie fête le public, emballé, heureux de retrou- 
ver sa divette; eiiÊ, un tantinet émue pour com- 
mencer, joyeuse de retrouver son public. Et, pi- 
quée au jeu, Yvette Guilbert s'est surpassée. Elle 
a détaillé, nuancé avec un art infini un répertoire 
de choix, passant par toute la gamme des senti- 
ments, faisant passer ses auditeurs de la gaieté aux 
poignantes émotions Souvenir d'Yvette, les 
Boeufs, J'suis dans le Bottin, Bemande d'emploi, 
le Bureaucrate ont tour à tour charmé et amusé. 
Mais où elle est extraordinaire, c'est dans sa nou- 
velle chanson, Ma tête. Elle arrive à des intona- 
tions, à des gestes qui font passer le frisson. 
Les frères Isola ont voulu qu'à l'Olympia la 
Grande Semaine soit la semaine d'Yvette. Car, 
malheureusement, elle ne peut donner que huit 
soirées, pas plus. C'est bien peu pour satisfaire ses 
nombreux admirateurs. 

> On annonce les dernières de la féerique re- 
vue Vite. Vite. à Parisiana, la direction de- 
vant par traité faire passer à date fixe la pièce 
suivante, qui n'est autre que le Papa de Francine, 
le célèbre vaudeville-opérette de joyeuse mémoire 
signé P. Gavault, de Cottens et L. Varney, que 
l'on répète actuellement à Parisiana. 

Grandes fêtes de gala, samedi et dimanche, 
à l'occasion du Grand Prix, à l'Hippo-Palace, où le 
tout-Paris élégant et les nombreux sportsmen 
étrangers actuellement parmi nous trouveront réu- 
nis au même programme les célèbres gymnasiar- 
ques Stack et Milton, les fabuleux chevaux de 
A. Schumann, l'écuyer russe si original Sala- 
rnonsky, les désopilants clowns Toniton et Anthû- 

d'un enfant, dont on cherche à arrêter les lar- 
mes avec un jouet ou un gâteau. 

Et elle était encore bien chancelante, au 
fond, quand elle rentra chez elle, où l'atten- 
dait une émotion peut-être plus poignante 
encore. 

Au moment où elle franchissait la porte de 
son petit parc, son jardinier, qui lui servait 
en même temps de concierge, vint vivement 
au-devant d'elle pour lui annoncer que quel- 
qu'un était dans le salon, très probablement 
un mendiant déguisé, un de ces « quêteurs à 
domicile », dont on n'avait pas réussi à se 
débarrasser, tellement il avait affirmé qu'il 
connaissait madame et que madame ne 
gronderait personne pour lui avoir permis de 
rester là. 

Mais sûrement un mendiant à domicile, 
madame. mal habillé. une barbe jusqu'au 
milieu de la poitrine. Enfin, comme madame 
veut toujours les voir. 

A tous, elle aimait à donner, bien que Spobl 
lui eût assuré que c'était tous des exploi- 
teurs de la charité, à quoi elle répondait qu'il 
pouvait y en avoir un de vraiment misérable 
parmi eux! 

Mais, aujourd'hui, ce n'était certes pas cela; 
car elle avait déjà deviné et se précipitait 
vers la maison. 

Mal habillé. Cette grande barbe. Et il 
atfirmait la connaître. 

C'était sûrement. 

Ah 1 parrain. parrain.Non bon Théo. 
Elle prononça ces mots avec assez de force 
encore en pénétrant dans le salon, où le bon 
Théo était debout, s'appuyant contre une 
table, et bien chancelant lui aussi; et elle 
voulut sourire, avoir même l'air extrêmement 
gai, en, s'avançant vera lui, les bras ouverts. 

net, en un mot l'ensemble le plus eatraordinaire 
que l'on puisse imaginer. 

La Folie Montmartroise commence S s'agi- 
ter au Moulin-Rouge pour fêter dignement fe 
Grande Semaine. 

C'est qu'il faut se préparer pour dimanche pro- 
chain ou !a direction organise une grande fête de 
nuit avec feu d'artifice qui sera tiré sur le point 
calminant des montagnes russes établies dans le 
jardin 

LES SPORTS 
PARIS-BERLIN 

La première liste des engagements de Paris- 
Berlin est close. Elle se dénombre de la façon 
suivante 

Coureurs de vitesse, 154. 

Touristes contrôlés, 45. 

Touristes non contrôlés, H. 

Mais ce n'est pas tout, les engagements seront 
en effet encore reçus 

Pour la vitesse, jusqu'au 26 juin. 

Pour les touristes, jusqu'au 15 juin. 

Au «u.iet de la eourae, annonçons aussi que le 
train spécial qui devait la suivre n'aura pas lieu, 
le nombre de souscripteurs demandé par la 
compagnie n'ayant pas été atteint. 

TAYLOR A ANVERS 

Suite de la série des victoires du nègre 
A Anvers, Taylor, dans un « match » contre 
Grogna, Protin et Momo, en trois manches, a 
successivement battu ses adversaires, Grogna. 
se classant second et Momo troisième. 

APRÈS PARIS-BORDEAUX 

La commission sportive de l'Automobile-Club, 
après avoir reçu tous les documents nécessaires, 
vient d'établir le classement officiel des concur- 
rents de la course Paris-Bordeaux. 

Voici pour les six premiers 

1" Fournier, en 6 h. 10'43", soit 85 kilo 333 de 
moyenne à l'heure 2' M. Farman, en 6h. 4i'15"; 
Voigt, en 7 h. 4' Pinson, en 7 h. 45'51"; 
5* Hachette, en 7 h. 46'17"; 6' H. Farman, en 
8 h. 16'50". 

Enregistrons pour terminer le mécontente- 
ment de certains des concurrents ci-dessus qui 
se demandent si oui ou non des prix leur sont 
attribués. 

Nous ne pouvons que renvoyer cette réclama- 
tion à l'A. C. F. 

LA maison Gladiator n'a nul besoin de 
baptiser ses modèles de noms bizarres pour les 
recommander au public. Ils se recommandent 
d'eux-mêmes par leur qualité. 

ROUTIERS. montez les bicyclettes <• La 
Française ». 

RHUM 

a St-Jamts, ce prestigieux pays des Antilltt, 
est la lieu d'origine du premiert rhums du Monde. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 11 juin. 

Les déclarations rassurantes de M. Sagasta 
ont rendu un peu de courage aux porteurs de 
valeurs espagnoles un assez vif mouvement de 
l'Extérieure, qui passe à l'ouverture de 71 42 à 
71 70, communique à la première partie de la 
séance une allure très ferme et même relative- 
ment animée puis cette heureuse influence est 
en partie contrebalancée par la lourdeur de 
Bruxelles, qui vend chez nous des valeurs de 
traction, et l'on ne finit pas au plus haut. En 
somme, sans être aussi insignifiante que les deux 
précédentes, la journée ne présente pas encore 
grand intérêt. 

Nos rentes sont toujours négligées le 3 0/0 
fléchit de i0120 12. 

L'Italien se maintient à 97 70, 

Sans conserver entièrement son avance du 
début, l'Extérieure gagne encore 0,18 à 71 60. 
Le Serbe 4 0/0 finit comme hier à 72 70. 
Rien à dire des établissements de crédit, pres- 
que complètement inactifs le Crédit Foncier 
seul est 1 objet d'un certain courant d'échanges 
aux environs de 670. On sait que c'est le 15 juin 
que sera close la souscription des actions nou- 
velles. Inutile de rappeler aux porteurs quel in- 
térêt ils ont à user de leur droit de préférence. 
Après un moment de faiblesse, le Métropolitain 
se relève de à 647, la Traction et l'Est Pari- 
sien restent lourds à 53 et à 277 respectivement. 
Les obligations Damas-Hamas, introduites hier, 
sur le marché en banque, se sont inscrites en 
clôture avec 5 fr. de prime. 

La Moesi Ilir reprend à 255, la Kertch fait 491, 
les Sucreries de Fives-Lille 275. 

Bien que fort calme, le Rio finit par gagner 
2 francs à 1425. 

Sur de vagues rumeurs de pacification, les va- 
leurs sud-africaines esquissent un timide mou- 
vement en avant les Rand Mines clôturent à 
1079, les Goldflelds à 200, l'East Rand à 197, la 
Fratick Smith Diamond à 65. 

COURS DE CLOTURE 

101 12 Turc D. 25 la 
Italien. 97 70 i Banq. Ottomane 553 
Extérieure 71 60 Rio Tinto 1425 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Suivant le désir exprimé par un grand nombre 
de nos lecteurs, nous inscrivons de nouveau dans 
notre tableau quotidien de la Bourse les actions 
de la Compagnie Urbaine d'Acétylène. Ajoutons, 
pour répondre à quelques demandes, que la si- 
tuation de cette Compagnie est toujours des plus 
satisfaisantes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 12 JUIN 

De 4 5 heur« 

PALAIS-ROYAL 

!04° régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche des Réjouis Bon Temps, Wachs. Ouver- 
ture de Stradetla, Flotow. Les Myrtes, Wache. 
Les Pêcheurs de Perles, Bizet. Mazurka de Coppélia, 
Delibes. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

10?° régiment de ligne. Chef M. Thirlet. 

Marche des Petits Français, Fureeot. Le Domino 
Noir, Auber. Gavotte des Bébés, Thiriet. Carmen, 
Bizet. Frondeuse, Auvray. 

SPECTACLES DU JUIN 

THÉATRES 

8 h. Opéra. Les Maîtres Chanteurs de Nurem- 
berg. 

8 h. 114. Th.-Prançais. Le hère atné. Le Bonheur 
qui passe. L'Ecole des Femmes. 

8 h. i J2. Opéra-Comique. L'Ouragan. 

8 h. 1/2. Odéon. Colinette. 

» h. »/». Vaudeville. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue. 

8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

8 h. Porte-St-Mariln. QuoVadis? 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. Th. Sarali-Beruhardl. RelâChe. 
8 h. 1/4. Cnâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. ««lié. Le Grand Mogol. 

h h. »/». Th. Antoine. Clôture annuelle, 

8 h. 3;4. Renaissance. Pour 1 Empereur. 

Mais, avant même d'être sur sa poitrine, 
elle éclatait en sanglots et elle essayait bien 
encore de dire 

« Parrain. mon bon parrain. » 

Mais sa pauvre gorge était tout étranglée, 
et ses lèvres ne murmuraient plus que des 
sons informes. 

Du moins pouvait-elle toujours embrasser; 
et au milieu de spasmes, de sursauts, c'était 
une folie de baisers, dans le cou, sur le front, 
sur les joues, dans la barbe embroussaillée 
du vieil et cher ami. 

Et lui aussi, qui avait voulu faire le gai, 
éclatait en larmes; et, en couvrant de caresses 
ce vieux visage ravagé, elle buvait presque 
ses pleurs. 

Ah, ma chérie. ma Dédette! bégayalt-il. 
Et ils s'écartaient, une seconde, l'un de 
l'autre, puis retombaient dans une étreinte 
encore plus passionnée, n'en ayant jamais 
assez de baisers, de tendresses. C'était 
comme une digue qui se rompait, tout le 
flot de leur affection accumulée depuis leur 
séparation. 

Enfin, Jarroux eut soudain le courage de 
rire. 

Tu as joliment bien joué, hier, petite. 
et joliment au naturel. Mais tout de même, 
ça ne valait pas ça, tiens 1 

Et voilà qu'il recommençait à l'embrasser! 
Oh 1 le vilain, murmurait-elle, avec un 
peu d'enjouement elle aussi, le vilain par- 
rain qui m'accuse de lui jouer la comédie. 
Au naturel, petite, comme, hélas 1. tu 
m'as déjà joué le drame, ajouta-t-il involon- 
tairement. 

Et aussitôt sa voix s'était assombrie, 
Mais. pardon. pardon, chérie i Ût-U 
vivement. Je m'étais bien promis, et je te 
promets que je n'aurai plus jamais cette sot- 

8 h. si4. Non-reantes. La Petite Fonctionnatre. 
9 h. •» Palais- Royal Le Paradis. 

» h. »/». Bonfres-Parisleua. Clôture ann»ell«. 
̃» h. Opéra-Papuiaire. Relâche. 

h. »/». FMIes-DrajuaUques. Relâche. 

8 h. 1/8. Clnay. La Gourtlette. La Dame du Com- 
missaire 

8 h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes. 
h. •/•. BoiiiTfn-dii-^nrrt Clôture annuelle. 
I » h. »/•. Th. Uflfriit-rn. Relâche. 

8 h. kciicvttip. Le Coup de Fouet. 

8 h..f.. Baitsno(i«s. Le Pauvre Idiot. 
8 h.n. Grenelle. La Dame Blanche. 

8 h. •/». Montparnasse. La Poissarde. 

8 h. •/». Gobelins. Le Bâtard rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Ber*rre. TéL 102-59. Tous les soirs à 8 h. i/a 
N apoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleua 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes à 2 h. t/2. 

Thé&tre-Harlgny. Tél. lfll-89. Paris Frou-Vrou, 
revue. bime Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vriijs. La gitana Zazita. 

Casino de Parts- Clôture annuelle. 

Olympia. Teléph. -244-68. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Seala. –Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Clandins' 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Jîanon. Holûkoff et Isoliue. 
Tu parles i revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parisiana. Téléphonie Vite, vite, à Pa- 
risiana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. SldSey, 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier. Favart, etc. 
Eldorado. Tèléph. 2K-78. Dranem. M– Ad. Verty, 
Stelly. MM. de Nayran, ttosset. Mars, Vénus et C™, 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. Têléph. 407-60. Les Marraines d& SUcU. 
M– Saulier;,l. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Maa Moret, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Toue les soirs, à 
8 b. 1/-2, spectacle, concort-promenade. Dimanc6es 
et fêtes, a 2 h. li2, matinées réservées aux familles. 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, music- 
hall. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace, ei-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panlo- 
mime équestre et nautique. Dim. et fètes,mat.à 5 h. 1/ï. 
Nouveau-Cirque. 8 b, t/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Aiexandre, 
revue nautique. Morcr., jeud., dim.et fêt.mat. à 2 h.1/2 
Cirque Medrauo (tèléph. 210-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. spectacle 
concert, bai. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande fête, 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wagram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fètes. Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, t6éâtre 
Prap os en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Que qu'a pu? revue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bouuparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
CARM"Es DU I EH 
SOUVERAINE contre: 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 11 JUIN 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
Juillet 05 25 05 Juillet 10 20 10 
Juill.-août. 25 20 25 b Juill.-aoùt. 20 20 2020 
4 derniers. 26 20 26 99 4 darniers. 20 &fc 20 5q 
Beiges, les 100 kilos Avoines. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.1/2 

Disponible Disponible 19 90 
Courant. 30 Couraut. 19 90 19 90 
Juillet 14 90 14 90 juillet. 19 80 19 80 
Juill.-août. 14 65 14 Juill.-août 19 19 
Huile de colza, les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos 
Juillet Juillet 72 25 71 50 
Juillet.. .60. '75 6150 Juill.-août. 71 î5 
4 derniers. 62 25 62 25 4 derniers. 64 
Alcools, l'hecto nu à Sucres n* 3, les 1M kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible. Y7 50 Disponible. 29 37 
Courant 50 27 125 Courant. 29 23 29 50 
Juillet. 21 27 50 Juillet 29 12 29 
Juill.-août 21 75 27 50 Juillet-août 29 29 12 
4 derniers. 50 28 i5 4 d'octobre. 26 37 
4 premiers. 28 75 28 50 1 premiers. 26 87 26 S7 
Circulation (pipes). 600 Circulation ¡Sacs}. 1.900 
Stock(pipes) 

Sueras raffinés, de 101 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de 104 50 à 106 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 28 et autres marques de a 28 50, les 
100 kilos. 

LE HAVRE, il JUIN (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen*Ay"" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clât. 

Juin 51 75 .1. 123 36 50 36 50 
Juillet 51 62 1/2 51 75 50 123 50 36 75 36 75 
Août 51 62 l'2 51 12 i 50 12450 37.. 
Septemlî. 51 50 51 50 50 li5 50 37 25 37 25 
Octobre.. 49 126 le-)6 37 50 31 50 
Novemb 47 87 1/2 50 1?6 37 75 37 75 

APÉRITIF 
Ulllllll QUINQUINA 

]VIar*oi3.é aux Veaux 

La Villette, mardi Il juin. 

▼efmx amenés, 3R1 Tendus, 3«. 

Vente facile et prix fermes. 

I,es veaux de Gboix de Seine-et-Marrie, de l'Ente, de 
Seine-et-Oise, d'Etire-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 il. 1 10 et en bande ont obtenu de l.fr. il. 
1 Les champenois se sont vendus de 0 90 à1 fr. en 
bande et jusqu à au détaü les flamands de 0 90 à 
1 fr. les gournayeux et le» manceaui de 0 85 
les autres provenances de 0 70 à û 85. Le tout par 
1/2 kilo de viande nette. 

̃rrriKT men 
Ouuim RïMuùim«if7 

tise de faire allusion à quoi que ce soit qui 
pourrait te faire de la peine. 

Est-ce que quelque parole crue ce soit, 
de toi, parrain, pourrait me faire de la peine? 
prononça-t-elle, bien douce, bien sourianto. 
Et n'est-ce pas à moi de te demander pardon 
de la folie?. 

Un grand geste de. Jarroux l'interrompit, 
écartant tout cela, dont il ne devait pas être 
question entre eux. 

C'est vrai, murmura Odette tout endolo- 
rie, car elle avait sûrement deviné sa pensée: 
tu aimes mieux ne pas savoir. 

Il lui mit un long baiser au front, où elle 
sentit comme l'indulgence d'une mèie; mais 
il était un homme, avec la plus réelle di- 
gnité malgré sa vie de bohème et! bien évi- 
demment, il ne voulait rien connaître de ce 
qu'elle-même, du reste, avait tant voulu lui 
cacher. 

Tu sais bien, chérie, que je te pardonne, 
de tout mon cœur, la peine que tu m'as faite; 
car je suis bien certain que tu en as eu une 
tout aussi grande. Mais enfin, puisque tute 
dirigeais vers une autre vie que celle que 
j'aurais bêtement rêvée pour toi, avec un 
bon garçon de mari et de beaux enfants. par 
exemple avec ce serin de Robert, qui n'a pas 
su te garder. 

Ah! quelle énergie il fallait à Odette pour 
ne pas éclater de nouveau en sanglots. Mais 
elle put dire 

-T- Sans doute, parrain, y a-t-il des desti- 
nées auxquelles on n'échappe pas 

Oui, oui, évidemment 1 fi'-il, très mélan- 
colique. Bref, ayant jugé à propos de devenir 
une autre Odette, peut-être dans ta folie as^tu 
été sage de te aéparer résolument de moi 'h.. 
fii tu avais voulu autrement, j'aurais eu tou- 
tes 'les faiblesses po«r t»i°. Cest paasé. Tu 

Un Coiffeur dans l'embarras 
La profession de çoïfleur entraîne avec elle des 
exj/wâce» qui ne laissent pas d'être trwltjaefoir 
djfneilps. Bn contact perpétuel avec le client. 
obt d'fiire de la pins parfaite correction a\e« 
lui,% doit jouir avant tout d'une excellente Santé. 

Prenons par exemple, un coiffeur en convales« 
cenee d'une *woivnbite- Comment peuMl exereeg 
librement son métier si, comme il arrive fré- 
quemment à la anite de cette maladie, il est priff 
subitement de quintes violentes de toux, néces- 
sairement il est forcé de suspendre son opération 
et d'attendre la fin de ta quinte. Pendantce temps 
le pauvre eMent s'impatiente. Hé birv,n semblable 
chose est arrivée à NI. Armand Chautelouve, 
coiffeur à Lamothe-Fénelon (Lot). A la suite d'nne 
bronchite, il ne pouvait se débarrasser d'une 
toux tenace qui, jointe à une faiblesse générale 
et à. une longue anémie, conséquences de sa ma- 
ladie, lui rendait tout travail impossible, car, 
forcé par sa profession de rester debout long- 
temps, il se fatiguait trop il désespérait de la 
guérison quand il se décida à prendre les Pilules 
Pink. 

M. Armand CHANTELOU VE, d'après une photographie. 
« Quel changement dans mon existence, dès le 
début de mon traitement, nous dit-il. Cette toux 
insupportable qui m'épuisait disparut petit à petit 
à ma faiblesse succédèrent de nouvelles forces et 
toutes mes souffrances disparurent après un usage 
consciencieux des Pilules Pink. Aucun médica- 
ment n'avait pu jusque-là me soulager et Dieu 
sait si j'en ai employé. Je certifie que si dans mon 
entourage, je trouve quelqu'un atteint du mf:m« 
mal, je ne manquerai pas de lui recommander 
les Pilules Pink. » 

Comme reconstituant et comme tonique, le» 
Pilules Pink sont très appréciées à cause des ré- 
sultats qu'elles donnent a la suite de maladies 
aiguës. Peu de maladies, du reste, provenant d'ua 
sang pauvre ou d'une faiblesse des nerfs résis- 
tent à leur emploi. L'anémie la chlorose, les rhu- 
matismes, les névralgies et la faiblesse générale 
chez l'homme et chez la femme disparaissent 
presque toujours par le traitement des Pilules 
Pink. Ces Pilules sont en vente dans toutes les, 
pharmacies et au dépôt principal Gablin et Gie.> 
23, rue Ballu. Trois francs cinquante la belle -et 
dix-sept francs cinquante par six boîtes franco 
contre mandat-poste. 

BEURRES (en mottes) 

te kilo le kilo 

Ferm»M(rny.. 7 à 6.. Laitiers Nordi-. 2.. à s a» 
Marchands 110 2 50 Est. 2.. 3.. 
Laitier' Char" 3 80 Tourai" 2 10 2 TO 
BEURRES (en livres) 

Touraine 2 20 2 80 Le Mitas 2 20 
GàUaais 2 F™ Tour"– 2 30 2&9," 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaine!. Coulom"1"1 (le 100) 
Haute marque 30 il. 35 Bourgogne 60 
Grand moule 15 30 Livarot 45 120 
Moven moule. 10 Gruyère (100 kil.) 100 185 
Petit moule Roquefort 150 
Bondons (le 100). 2 8 Port-Salut 80 
Gournay 3 8 Hollande 100 
Camembert 3 50 P"-rEvêque (le 100) 10 30 
OEUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie SOàllO Dindes 8..àtS.«, 
Picardie. 115- CanaTds ord. 2 
Touraiue 60 95 d- de Nantes. 3 50 6 
Allier 70 75 d° de Eoue». 4.. 6.- 
Champagne 80 Oies 5 6 50. 
Mayenne. 60 80 poulets 

Vendée 65 80 duGâtinais.. 6 50' 
Bourgogne. 70 80 de Houdan. 5 9 
Sarthe 90 de Nantes. 3.. T.. 
Bretagne. 75 de Bresse. 2 
Auvergne 55 65 de Touraine. 6.. 
Châteùerantt 68 78 deChartre». 5 
Poitiers 76 

FRUITS, LÉGUMES 

(1001(il.). 30àH0 Choux (le 100). 3!i 17 
Abricots d'J 100 Laitues (d*). 2 «« 
Amandes (d") 50 80 Romaine (d'J. 2 S 
Pois verts ;d°) 21 Aubergines (d0).. 18 
Carottes (100b.).. 30 Echalottestd11). 15 3B 
Navets d 10 20 Oseille (100 kil.).. 15 <2V 
Panai» <d") 10 15 Haric^'v-td')- 35 
Oignons (d°) 10 t5 Tomates (d») 150 100 

Le succès de l'Arche de Noé au Jardin d Accli-. 
matation augmente chaque jour. Dimanche der- 
nier, près de 20,000 personnes ont assisté aux 
merveilleux exercices des fauves et, chaque jour, 
la foule se presse aux deux séances de trois heu- 
res et demie et cinq heures. 

Les fêtes du quarantenaire touchent à leur fin. 
et seront clôturées, le dimanche 23 courant, par 
la grande manifestation que le Jardin organise ce 
jour-là dans le parc dn chtteau de Versailles. 
D'ici là, tous les visiteurs recevront gratuitement 
une invitation pour cette solennité qui dépasseras 
en splendeur tout ce qui a été fait jusqujàca 
jour dans les merveilleux jardins de Louis XTV. 

as grandement souffert, tu n'as pas besoin d*- 
me le dire. Et moi. moi, vois-tu, depuis, 
je me fais l'effet d'une épave qui va sombrer, 
a chaque instant, dans tes tempêtes parisien- 
nes. Et je n'aborderai plus. pas plus que 
toi. à la terre de bonheur d'autrefois. Notre 
bon passé ae peut plus revenir. Ah mai?,! 
sacrebleu! te refiche pas à pleurer, hein 
Parrain, parrain 1 bégaya-t-elle, je te jure 
qu'il y a tout autant de bonheur que de mé- 
lancolie dans mon émotion. car si notre 
bonheur d'autrefois n'est plus, n'y a-i-îl pasi 
assez de tmdresse entre nous deux pour le' 
faire revivre ? Puisque tu pardonnes, parrain, 
que veux-tu que je fasse, que je devienne ?. 
Un mot de toi, une simple indication seront 
pour moi comme des ordres du bon Dieu. 
Veux-tu que je renonce à tout, au théâtres, 
tout ceci?. 

D'un geste bien dégagé, elle montrait son 
salon. 

Parle, parrain. 

Oh, oui, s'il le voulait, redevenir, avec Iui, 
une petite fille, employée quelque parti 
gagnant durement sa viel. Que cela lut 
serait doux et facile, pour avoir son baiser 
chaque mutin, chaque soir, pour lui bourrer 
sa pipe et, le dimanche. s'en aller tous lps 
deux par ces coins de baoQtèué 'où ils avaient 
été si gain t 

Mais ce vieux sage ne pouvait prendre au 
sérieux une offre faite dans un 'moment 
d'émotion, d'emballement. 

Et puis, quelle triste via a offrir, à cette 
adorable créature de luxe, au lendemain da 
son triomphe 1 

PuttRB Sales. 
Traduction et reproductioa formellement inlerffie*. 

