La

Le I^eti-fc IPeurisieri

LES SPORTS lA 6UERR

La guerre est déclarée entre ]'Automobile-Club et l'Union automobile de France, tout récemment fondée

Il y a quelques jours, l'Cnion automobile ourrtit le premier feu avec son vœu enregistré ici de ne plus voir que rarement des courses d'automobiles sur les grandes routes de France et,en touscas, demandant aux pouvoirs publics de designer, pour les y faire disputer, des par cours nettement définis et spécialement surveillés

Là-dessus, l'Automobile-Club de Frauee vient de prendre l'arrété suivant

Toutes les courses et concours organisés par la société • Union automobile de France dont le siège est à Paris, 4, rue Meyerbeer, sont frappés de disqualification

En conséquence seront également disqualifiés les organisateurs, les chronométreurs, les coucurrents des courses et concours de l'Union au tomobile de France, ainsi que les constructeurs lorsqu'ils y prendront part, soit en personne soft en y envoyant leurs mécaniciens

Par suite Je cette mesure, les disqualifiés ne pcurront plus prendre part aux courses et concours organisés par l'Automobile-Club de

France, par ses sociétés correspondantes en

France et à l'étranger, ou par les sociétés car respondantes de celles-ci

Les commissions spéciales de l'A. C. F. sont chargées, chacune en ce nui la concerne, de l'application de la présente délibération. o

La guerre est ouverte

Nous marquerons le coups

DÉSERTEUR

Si le monde des coureurs cyclistes compte d'astres qui naissent t chaque instant viennent scintiller au-dessus de l'humanité et chasser les ténèbres de l'ignorance des hommest Chaque heure apporte un complément aux connaissances acquises et, pendant que les uns, cloltresUaos le recueillement des Uboratoires cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autre s'élancent couraifcusetuent en tenons ou en tralneini, la conquête des promontoires de glace et des (terris biùUtita, rares larubeauz 'le la Nature

I Inexplorée. Un vaillant parmi les vaillants tombe foudroyé au champ de gloire, tué par le microbe d'une epouvantable maladic dont il cherchait le

H remède. Dix le remplacent! Une caravane est attaquée; des héros sont écornes par des lâches avec un1; admirable atineeatifm, une expédition nouvelle reprend la route dangereuse. ïït devant tous ceccouragesadmtrables.auTiuilces vies nomtireuses sacrifiées noblement pour le bien et le bonheur des hommes, on sent qu'au-dessus des v querelles humaines passe un souille formidable de progréa que rien n'arrêtera désormais, et qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bonheur Idéal universel

QUEL EST DONC LE DEANIER flOOISfi éjevant pour J'.îr: au rang d'un créateur, i l'homme a pris de la matière: du fer.de la cive, du verre, et de ces choses Inertes il a fait une machine qui parle, qui chante, qui rit. et qui sanglotte une machine qui conserve à jamais les sons qui nous sont Chers, dei uis les petits cris du bébé jopeuz jusqu'aux paroles graves de l'aïeul qui nous quitte! En un mot le raoïrooKArm est enfin perfectionne, simplifie et passe dans le domaine du la pratique

Invention merveilleuse, appareil sublime, talisman précieux, peut-on savolr où tu puise% ton pouvoir enchanteur? Demandez donc à une mère ce qu'elle donnerait poux pouvoir entendre encore les premières chansons de son fils chéri, lui qni tente maintenant au mariage Ah!qu'il marche donc vite ce temps Implacable; aussi est-t) bien doux de lui arracher en passant quelque souvenirs qui rappelleront éternellement les jeunes et belles années

Et durant les longs soirs d'hiver et durant les jours noirs de pluie, l'été à la campagne ou a la mer, quel plaisir délicat de pouvoir chas soi, au gré de eee désirs, comme si ou possédait le pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner à la famille et a ses amis l'audition d'un concert aüperbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte le nouvel appareil, superbe en sa on dresse le pavillon de cristal lin, aux reflets d'opale précieuse; un tour de clef, et aussitôt, claironnante et ci ave éclate la Marche d'A ïde. chacun est émerveillé; on crie. bis! encore! Voici maintenant la voix chaudc de M. Fournets, de l'Opéra qui chante la Sérénade de Faust. puis nous entendonsla charuianie romança "C'était un H ve,chantée par M. Mercadier

Voici encore le Orani Air dos Huguenots, chante de façon ravissante. Di u que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'Illusion est

Complète! Voici la célèbre valse du ballet de exécutée par l'orchestre Colonne. Attention

Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la voix du béhé a qui on a fait chanter: Il était une Bergère. Oh! oh! bobé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mienon chéri que nous t'aimons ainsi, avec les caueheneg aclorables et charmantes! Voici encore de bieu délicieuses choses

L'heure s'avance, on écoute et on ne se lasse jamais

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle ei belle, si riche, si perfectionnée

PRESQUE RIEN

Autrefois. Il y a quelques mois encore, le Phonograpiie d'un prix inabordable, était réservé aux

Cens riches: #ujourd'huh grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil le plus beau, le plus parfait; les accessoires et les morceaux de musique et de chant, les cylindres pour Impressionner

Un IfiUllOltUn faire connattre à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons. démanKeaisonH. bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et er.verra les indications dernandees dlSpu- 1 PH totErtill rrmlii3 , dt. B CRONltR SI

SOCIÉTÉ LYONNAISE

DES

FORCES MOTRICES DU RHONE

Société aiionviur. Capital Vingt millions

L YQH 37, Rue de la République, 37 L Y ON wm& BaHuii KmA§iu(iÀii£ il n mm

MM. les actionnaires de la Société Lyonnaise des Forces motrices du Rhane sont convoqués en

Assemblée Konéralc extraordinaire le mardi

Janvier I6OI, A 2 heur et du soir à l-yon, au Palais du Commercc, salie des réunions industrielles

ORDRE DU JOUR DE L'ASSEMBLÉE

AUGMENTATION DU CAPITAL SOCIAL

L'Assemblée se composera de tons les ac innmaires propriétaires de olnq action au moins ou qui se seront groupés pour atteindre ce chiUr et se faire représenter par l'un d'eux

MM. les propriétaires d'actions au porteur devront, pour pouvoir y assister, déposer leurs titres (ou leurs certificats de dépôt dans une banque en tenant Hou) cinq Jour au moins avant la réunion, soit le 24 janvier au plus tard, dans une des maisons de banque ou chez l'un des banquiers ci-dessous désignés, dont le récépissé leur scrvira de carte d'entrée à l'AsMM. tes propriétaires d'actions nominatives n'ont pas besoin de déposer leurs titres et seront reçus à l'Assemblée sur la simple présentation de la carte d'admission qui leur sera adressée par la Société

Le dépôt des titres au porteur sera reçu

Chez MM, Jacquier, Falcouz et C", banquiers à

Lyon, rue dri la Bourse, i

Chez MM- Demachy et F. SelMiére, banquiers à

Paris, rue de Provence

A la bauque Ch. Modl et C", Paris, rue Mogador prolongée

Au Crédit Lyonnais, à Lyon, Paris et dans toutes ses années en Franpe

Au Comptoir National d'Escompte, a Lyon, à

A la Banque I. R. P. des Pays Autrichiens, me du t)u.Ui-e-Se>ptembre1 à Paris

A la Société Générale, à Lyon, à Paris, et dans toutes ses agences en France

Au Crédit Industriel at Commercial, à Paris, et dans toutes ses ngcnces en France

A la Société Lyonnaise, à Lyon et dans sens agences

A la Banque Privée, à Lyon, rue de l'Hôtel-deVille, et dans ses agences

ITOTA.– Un bonification de un franc par titre sers faite aux actionnaires qui auront participe i la, fois à cette assemblé et à celle qui sera convoquée, après l'émission des actions nouvelles, pour vérifler et approuver l'augmentation du capital quelques gentils garçons, parfaitement élevés et imbus des sentiments du devoir, il en contient malheureusement beaucoup d'autres dépourvus de tout sens moral, qui ne voient dans le métier qu'ils ont choisi qu un moyen de vivre grassement et sans se donner beaucoup de mal. Et pour continuer plus longtemps cette vie, ils n'hésitent pas à se livrer aux pires compromissions voire même à déserter, le temps de leur service militaire venu

Chaque année bous apporte même son déserteur l'an dernier, c'était Champion filant en

Amérique; aujourd'hui c'est Grognet, passant en Belgique

Etsavei-vous ee que dit Grognet pour s'excuser qu'il a la passion des courses cyclistes et qu'il ue peut s'en passer

Triste! bien triste

L'UNION AuTOBOIILE DE HUICE

Le comité de l'Union automobile de France vient de (lier les dates de deux de ses concours

Le concours des carburateurs se tiendra au

Bois de Boulogne, le 25 février prochain

Le concours des antidérapants bandages pour roues de voitures automobiles aura heu pendant ta seconde quinzaine de mars

L'HIPPODROME

On nous informe que les épreuves sportives de l'Hippodrome sont suspendues. Est-ce définitif, est-ce provisoire? On n'en sait rien encore

Regrettable

POUR tl COUPE REMET

Les trois cuaulleurs français qui doivent défendre nos couleurs dans la coupe Gordon

Bennett sont désignés

Ce sont MM. Charron, gagnant de la coupe en

Levegh, vainqueur de la course de l'ExpoTiMin.irtuitu Il bniu.imi iut-lWLIlJ er li^ t avec discr^tiati a toute les imritrmnc qui le demandent

M. CLAYERIE, sp c" bretclé, 234, Faukoarg St-XIartin, Pari

Tout Capitailste ou Heutier po.fsaear de Valeurs coté.. ou non coseas doit lire atvec ATTENTION le

Grand Journal Flnanoler data Pages (ITAn

Le ptm naalet, le mieux informé et le Jlttvr

Guide de l'Ep&rçne

Ler Abonnas ont droit gratuitement au paisment des Coupon , ala rerjilcauon des ïïumeroa sortis. lA nnrreillance de leur portaf uill et a ci tout

Ordre de Bourse sa.ns commission

LOTERIE ta -Of rajTJTB nS2BO.OOOIOO.OOO

TJïrtri"^r lE n a A^ lnnarf<iit<SO-a.>érlDi cr iiTiimnun

VINay.,t2î.: w^.gjri/J^A£?t^artÔ

O rulUo-taivilctsi><plitr R9pr m4a >at– ala a44 au ion MiaCHl

POMMADE MOUUN

Jf • r nt Boo cn sition Paris-Toulouee, et Girardot, second de la coupe dernier

BULLETIN COMMERCIAL

Karta , fleur, 1m iOt kil. Un. las i ijoj

Février H 10 Février. 19 J0 13 il

Mars avril. 25 B 90 Mare avril, 20 s so M t de mars. il! 25 4 de man. M &5 MOT aelctaa. lca l o kilo > ̃ . le ki la. S h. 1/1 i h. ih.l/î

Févier 5 bo Février

Mare-avril. 15 50 15 50 Mar -avril de mars. M) 15 50 de mars 18 4S 18 t

Halle m (Mu, leetM kil. l-ato lia, las kilo

Février es Février Il la

Mars avril. Mars-avril. 65 ÎS i om, ltnet au a W Sacres 0' S, les 108 kilo

Février 30 75 30 75 Février

Mars-avril. Mare-avril. tt de mai i de mars 28 37 28 SA

Urcuiauon ipjoeai. -'00 Circulation isaca

Stock ipipesi

Sucres raffinés surchoix, caniw, rangés en caw• de 104 50 a 106 w

A t Gagner r Argent

Hi lIP

UllJJlJll lél^u>latilLI -~HiifiUEMUEi!.lt3.r>a .tt-Basia.r -.NIia.4ll.a

EN VENTE

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du FJETmr FAisiE:isr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

MYELUS et VANM lu nos Misrs ci

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

Z'rO/ZF D C/ BERGER, chanson de M. BOPKAY, musique de L. RATZ j

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL is amsas du au crayon de nos phs spnds [!essiMicM

LA LISTE DES F'0!RE:S oar Teeevoif rAImanieh franco par la Poste, envoya SO oc-vittaies en timbrer à Jf. du Petit Prt.TtM rM Paru

Za, HAVRE lo j AN V î EH LtàPgCHS très ordinaires Buan-Ajrr" Saotos

Latuaùuic eo suint (les M Idiot

Oorsrt j Uôiure Ouv. Clôt. Out. dot

Kivrier.. 63 .< 63 Il fil 1M S8 SO

Mar j62 87 l,î 6t 7S m 7S se

Avril 142 M 37 t 1S marck aux MAUX de LA yilletti

DU JEUDI JANVIER

KSTMUI AXDfÉS VKXDOS

Vache . l.m o 76 o t

Veaux t 60 J Mi 0M

Moutons. 9 16.5M arwfs.– Venta mauvaise et baisse de 10 à fr. par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à c.: bœufs blancs de 62 à 73 c.; choletais, de à 71 c. vendéens, de 58 à 70 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 3 c. par kilo sur les sortes secondaires

On cote choix de Brie, de Beauee, du Gàtinais

DES TIRAGES FINANCIERS

PRtX 35 CENT'MES de 1 fr. à i 10 e.; champenois, de 0 90 à t 02; autres proveoaneee, de à 0 95. Le kilo net

Vente mauvais et baisse de t e par kilo

On eote petits moutons du Centre, de 0 96 à métis de Brie. de 0 m au métis beaucerous, champenois, bourguignons, de 0 SU à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse del à 8c par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4t et ceux du Centre, de 0 40 i Le 1/S kilo vif

A la pièce on cota de 0 57 à 0 67 le 1/2 kilo net

SPECTACLES DU Il JANVIER h. '!•. b4 Taonhaauser h. lit. Ap r -Coatla. e. La Basoche h. T Krmoçmlê. Horace. Les Fourberies de oapin h. Gymuase. La Bourse ou la vie h. •/•. Chairlr i. Le Petit Chaperon Rouge

Il, Variété . Mlle Il,,orge h. um iè. La Mascotte h. S/4. ftouvtauié . Le Coup de Fouet h. Palais-Royal. Moins cinq h. i/4. V adf (ile- Le Bon Juge h. •/•• Pon -8i-\Urtl . La Jeunesse des Mous8 h. Oa^ra-Papalalre. La Traviata h. 1/4. MeaattMace. Llschen et Kn lichen h. • Boo<re -Pari iens. RelAche h. Ut. KOkèaér. Tèt " île Unotte h. 1/2. Uonaéille-POBulatretFaUes Braaaalla.ae

Amour aveugle i h. Il'}. Th. tntoiae. [.a Clairière,' L'Article W h. / . Ambigu. L'Autre France h. Claar. L'Heure du Berger, Le Bon Pasteur t h. 1/1. Mlazct. Le Sous-Préfet de Ctiateau-Bu zard

LA TISANE DE L'ABBÉ SOÏ est le remède le p!us efficace contre don)< ur f

Smtte, t'hunt<ttisnt<<, sci&t!quc,ar<britisme. Notice envoyée gratis par NI. Ch

ORETTE, pharmacien de 1" classe au M'S'AifrnM,pr Rouen (anc'i0,quaidu H.tVrp.Honf'n

Officiers Ministériels

Etudes deM'EmestMALUT. docteur en drnit.av à Pontoise,rue je taCouteHerie.n'K.etdeM' MacaigDe. nctatrea Pontoise. VENTE sur ¡¡citation en l'étude et par le ministère de MI Macaigne notaire à Pontoise, le jeudi janv. )9oi. a Il, de u'E MA!S JARDIN SISE A Pm!SE rite de t'Eperon, n'9. sur la Vise à prix de 8,000 fr

UNE MA!M A place Notre Dame. n' tS.ctrnedeta Conte))ehe.n

Sur la Mise à prix da !X.OOO france

EN LA MAIRIE de CourceUes-sur-Viosne. par le ministère de M' Mac.nene. notaire à Pontotse le dimanche 27 javier i9ot. à deux heures, de

I<ti tButM DE TERRE

CoarceUet-snr-Viotae et ttomtgercctt.sur des AU prix variant de 2 franc à 500 francs

S'adresser, pour prendre communication du cahier des charges, à Pontoise. en rétude de

NI MaMJ){n' notaire, et pour avoir des rencignementf, à Pontoise. & M MALUcr, avoué pour suivant, à M' Hye, avoué, co Ucitnt

VENTE au Palais. le 31 janvier i9oi. à 2 heures

THmiHi de M6m.7CàPAR)S. to7t )09, rce iMM! DtUtetme. tttM t prix 58,700 franco

S'adr. à NI Pjtu. ayoué à l'aria, rue des Capucines, 2 & M" JufuJARû et nouir, avoués à

Paris, et MÈmt, notaire au Macs

VENTE au Palais de justice, à Pana le 26 janvier <9<)t. Il 2 heure mmE

St9 à fonten.iy-MtM-Bets Seine iEtUmit DUtH t Chennevieret ''Seine-et-Oise mM<t à prix t" 1 lot. 35.000 fr. 2' lot, )00 fr

S'adresser à Ni, Coux, avoué

VENTE au Palais de Justice, le 30 janvier heures

CBALETMLATEMAMAAROÏHtmT

Commue de ftr a< 'Jf)e-et \ianie

Contenance 2,.J'X) mètre- environ ttiee i prix fr

S'adresser MI PEDT-BMOOxz. avoué. 3M, rue

Sl-Honoré. M" Hébert, Cotiin. Herbet. Duotruge, avoués; Dupuy et HuiUier, notaires l'élude de M LtxzM. notaire à nUt.DtCTÛ a COCRBttOlK, nu Adam-Ledetm tnUttuMb n' Mise à prix: i,OMJ franc

S'adresser au dit MI L'KZRLEtt, tt à Pâtis, à

M Roueot, avoué, et M. Brcchia, curateur

A MHCMC'IS !'B. Cadet e.R.b.t3.424fr

Ï' Av&c tfrt-ain. fgSt-Antome.?. et reMontrentI.M.n

VEnSAILLEt-, MAtSON r. CoUrt, n. Il. b, t4.&2of

M. prix i'.OOu fr. A adjtig- eh. des not. de Paris janvier. M P. ToLLC, not.,70. r. Sajnt-Lazare

BDS t?fre PAUtS-BERCY. M. & pr p' et bais

Tu'.not ,r BoiMY-d'AcM.M. FtUMc. sycdie

I b. /•. fioaeiiBt. Crao tu VI l'ïïaroway VkU

SPKCTA LBS DIVBR

Ststers Klos. la Bell Zariua fflm. fèt, mat a TK

Oasts> <e ajrts.– Teléuh. nauntct,gnat baltet pantomime Mil Angele Il.-raud Uaaa^iS

Vriéa. Lu Sinses trapêxtstes. Les Mi /<>rti iT-MMa. TAUph. tH-Ct. lia/, ballet .1 Ufrr

B. d Atençon. thylda. Seale. Yvain. Sam Klton

Lri Ours. Le Taureau, eus., ete.Oini. téiMt.maUaaea

P <Pa">e îplac Cliohy). Télep. i32- 8. Tow les àoirs, 5h Courses en chars, les Praapero

A 10 h. Une Fête à Home. Matin j ud. (linîVÏw

Seala. TOéph. 1W-16 Rnfin seul ! revue. ̃latr , Delini^re. ResohaJ, MM. Sulbai CUiidiua

Mmes Lise Fleuron, Ueraiiny. Dim.et fêtes matin

ParUlaBa. Tulophuae IM-m Y a 41 femme revue Anna Thibaud, G. Dalbray, VUbert. Jacauet. ilibard. Baidy, Udia

Go&set. Vanyll. M– Mary-lieu, stelly. Pupet. Camille Ober Les Surprua de IKxpasilion, pièce

La Citai Téléph. 407-M rv Viens-t t Revue

J. Blocb, Gaudvt, Schaub. Ga-autt

Gabin.Chavat-GSrler.Maader.Dlm et fèt-.mat.Sh.l/fc nains r.oiihrl . avec le plus petit cheva: du monde. Le jockey Althoff

Jeim nautiques. Mercredis, jeudis, dimanche et fêtes, matinées à h. \iX. Télèp S41-M ar^uf Uritrana ;t ieph. SW-Sa), nie des Martyre

Mannes les jeudis, dtmaoclio et fêtes à 2 h. lyî

Attractions nouvelles atoalla-Kaiite Tous les soirs, 8 l h.l/l, HpecUcitt i-ono.rt, bal. Dimanches, matinées & S heures larala tuilier. Tout les jeudlll. grande les. –H

Samedis r-t dimauehes, bal à 8 h. l/î

Salle Wasraat. Nard., ieud dim. et fêtas, à i h. l/t b lia; dans la saKe des Ftstes. Bntrôe 1 f. Dhn fêtes mat. dans'" Loi-ation pour banquets, bals et fêta

Taur Kiarel. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusqu'au 2' etag . A c<la eurs seulement dimanches et fêtes t.tjOf. Atdj.jcudtM jMviertt).,mtnriod<StMnndé. par M' SvjmT. not. & Fontenay-s. Boia p.hat) t.COOf n.'HHUH M.ù nx M,0(Of.Aa.d.].s.i cnf-h. ch.not.Pt ris, 2) janvier. M' LDtT, not., 9, bd St-Mtchc eQ< h. CI]. not. de Paris, le Ïf janvtcr. S'xdr. aux oot. M" GODET ct(;aKviLLAnn,:t7,rucSt-)f')nore

HAREX)N. fropriëtt, rue de CcnnMt, )6. n. b t,32U fr. C'. 3)4-<X). M. il px, K,aA) fr. A di. le janv., h. Htude M' LECuatC. not.&CharenM ce rnUnUB t Ë thrtin, 95. br

M f. <?. M. & p 800,000 f. A tdj. s. t one.. <:h. des not. de Paris, X': jitnv. S'ad. aux not. M" A. Mt et MANUEL. t82. rue de Rivoli, défi. de l'enchère tJrt ceue entaae dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOM!! rtMft Chart de la rra<K3M tTTMt page. ci. texte ci gravures m NUMÉRO tO CENTtMHt

La Lot <ur la Réforme des aetttwnt, par J. MACS

Lsa Labours de d fanc mtttt, par M &CZL VAftfrt d'tttf, par g. MOTT!n

Les Vins <ttf<et<Mt))t on 1900 leur TftMmMt par A. D)!SMOUU

Ce numéro contient en outre un rermrotMt article de J. de Loverdo sur le Concours de Votatt<<t mortes de ttdfe et tea det'ou<-hës qua pourraient trouver nos éleveurs en cettr ville une étude iUustree sur les far<e< <f<Mt. par

J. Trcudc un article sur le Lait 4 /<t'/m/, par

J.-B. M&rtin. qui devrait ttUrpr d'une façon sp<ciale l'attention des P&rttiieos soucieux de teuc santé

A citer encore, parmi les trtic!<s pratiques d'agriculture Voles sur la Jtcco)M<ttu<ton du MjfM)tt< par Protpcr Gervius ft<Mt<MMM fores f<rM. par K Maire

Avec la tttton rMtte. xt pntti<)u<m<'nt trtjtce par le docteur Léon Lese. et la Petite

CrrMpo<t<i<t cc, remplie de conseils pratiques d'un usage courant, ce numéro constitue une instructive lecture pour tous le cultivateurs et toutes les personnes qui etot<cMcnt à t't)!Ticutture

Btrtë et ArrheM des

Le p <MttMt Mt<-t)tK)'U (M M ). VMMHt du J<et de i ttKto-CMne. a quitté SaM les Janvier heures du soir

Le paquebot / <<< (M M. venant de Maurice et

Mtdaaecttf. a quitté Port-StId t<: t 6 hearetdumatta c. R.). Tenant du naïre, est

MTtTe a PerMBtbuc le t

Loadret les t. allant. Dunkerqu et au HtTre

Le paquebot !/h<<<< 'C. <! T. Tecjmt de

NtLUdre et escales, est aLrri t tt ttaTae le vier. en route pour la VeraMx

Hrre, Hortteeux et S nt nder. est urtfe à fotBM t-PttM le 7 Mvter, eu route pour Colon et MCttMh