̃ » 

Le 12,etit j^artsieia. 

mettre un canot à ta mer, on lui conseille d'at- 
tendre un moment d'accalmie qui, malheureu- 
sement, ne paratt pas près <\t>=.• produire. 
Un canon de fort calibra vicni arriver, «a».* 
Toyé par la marine. Sans pot-iire de tefup-, oa far 
braque sur le navire; le coup part, Il porte en- 
core bien moins loin qui» te- .jU«-s. 

L'effet est désastreux *̃ ̃ qui se la- 
mente et s'impatiente <i> tr^ efforts 
tentés.On a tout essayé: le, les 
cerfs-volants parapluie, tout a é>Bjpiié. tàttta est 
inimaginable de voir, moins d«#ÛO mètM« de 
la terre, un navire en perdition et dene pouvoir 
en aucune façon lui porter secours. 

A deux heures «t demie, des canotiers de Carro 
ggasteai ¡le meUce uae nouvelle embarcation à la 
mer. 

Rien n'est négligé, mais malheureusement le 
rueciis ne répond pas aux etlorts dépensés. 
En somme, la situation est la même qu'hier à 
la même heure. 

Un détachement de 14 marins du Cluiteaure- 
nautt sont arrivés de Touiou, condutU par uu 
mattre canonnier. 

Le anujj-pitiîet d'Arles et M. Nicolas, maire de 
cette ville, ont passé tout r-qjrt-j-midi sur la 
plage, lis étaient aotom pagnes de M. Martini, 
commissaire spécial. 

Marseille, h. 35 soir. 

La situation, qui s'était «ériousement amétic- 
rée ce matin, iuspirede nouveau de» inquiétude». 
Tous Iss efforts tantes du côté du large, avvc 
l'aide des remorqueurs de l'Etat et des torpil- 
leurs, ont absolument échoué. Les marins sont 
d'avis qu'on ne peut tenter quelque chose que 
du côté de la terre, au moyen de canota de sau- 
vetage. Néanmoins, on est désireux de ne rien 
livrer au hasard. 

L'amiral Besson a télégraphié au préfet mari- 
Un)e l'insuccès de» etlurt» du remorquer/* Tra- 
vaillettr, et réclame a'urgence l'envoi d'une ba- 
leinière de Toulou. 

La Compagnie nous communirlue les deux té- 
légrammes suivants reçus à 3 h. 30 

Faraman, 1 h. 45 soir. 

Tentatives faites depuis ce matin pas réussies. 
Temps se gâte malheureusement et entrave toute 
opération. 

Faraman, 2 heures soir. 

Passagers tous bien portants. On travaille à 
organiser le sauvetage, mais état mer rend opé- 
ration difficile et retarde résultat. 

Le temps paratt devenir mauvais. Le vent sud- 
est qui genre l'opération depuis trois jours suufile 
avec plus de violence. 

Toulon, 10 janvier. 

La préfecture maritime a envoyé ce soir à Fa- 
ramau un de ses officiers et une escouide de;s 
meilleurs canotiers du port pour coopérer au 
sauretage de la Russie. Elle expédie en outre, 
par voie ferrée, une baleinière de sauvetage. 
Une Dépêche de l'Amiral Besson 
Le ministre de la Marine a reçu du coutre- 
amiral Besson la dépêche suivante 

Marseille, 10 janvier, 2 h. 55 soir. 

Les tentatives faites pour communiquer avec la 
Rtusie sont demeurées infructueuses depuis ce ma- 
'tin. Je demande une baleinière à Toulon, le temps 
redevient mauvais. 

L'Émotion Marseille 

Marseille, 7 h. soir. 

Les mauvaises nouvelles de l'après-midi aug- 
mentent l'anxiété de notre population. 

La circulation est interrompue sur la plaee du 
Change, devant les bureaux de la Société géné- 
rite, où la foule augmente d'heure en heuro. 
damais sinistre maritime n'avait aussi profon- 
dément ému notre ville. 

On commente très sévèrement l'absence de 
moyens d'action olus efficaces sur ce point du 
littoral qui a déjà coûté la vie & tant de marias 
et la perte de si nombreux navires. 

La dernière dépêche annoncant qu'on n'a pu 
encore réussir produit une impression navrante. 
On se demande si la mer ne cédant pas, les nau- 
fragé* de la Russie pourront résister jusqu'à 
l'accalmie encore douteuse. 

Daos les groupes, les parents et les amis des 
hommes de l'équipage se lamentent, On remar- 
que aussi des parent.9 des passagers arrivés de- 
puis hier à Marseille. D aulres sont repartis 
pour Faraman, dans l'espoir d'assister au sau- 
'vetage des leurs et de pouvoir les embrasser 
plus tôt. 

Une nouvelle inquiétude se faisait blentAt 
jour, augmentant les angoisses de tous. Fn 
eftet, on apprenait dans l'après-midi que l'ami- 
ral Besson, informé que les passagers de la 
Russie, enfoncés dans le gaillarcf d'avant et pri- 
Trés de communications avec le reste du navire, 
manquaient de vivres, venait de télégraphier à 
Faraman pour qu'on fît part de cette situation 
au Galilée et au Travailleur, et que, par tous les 
moyens possibles, Rlage de l'huile ou autre, un 
approvisionnât les malheureux. 

Je vions de voir un pilote revenu ce matin à 
Marseille avec VEclaireur, qui n'a pu se mainte- 
nir sur les lieux. Il fait un tableau poignant de 
qa situation do la Ruqsie, sans cesse battue et à 
'chaque instant recouverte par les lames. 
Us n'ont pu s'en approcher à plus de 1,500 mè. 
treset ont dû renoncer à toute tentative par mer. 
Le navire est exactement à 225 mètres de la 
\terre ferme. L'avant est élevé de six a sept mè- 
tres au-dessus de l'eau, mais souvent balayé par 
les eaux. 

fort heureusement, depuis hier matin, le pa- 
quebot n'a pas changé de place et l'eulizement 
Semble ne pas devoir faire de nouveaux progrès. 
Si le vent se calmait, en une heure tout le 
monde serait débarqué, mais Is temps paralt au 
contraire devenir plus mauvais, et les craintes, 
trop justifiées par cette situation terrible, sont 
encore accrues par l'énervement de la foule. 
EN ALLEMAGNE 
Le Parlement allemand et le Parlement prus- 
sien ont souvent leurs sessions en mème temps. 
L'opposition à la politique impériale sera aussi 
vive au Beichstag qu'au Landtag, seulement 
elle ne viendra pas du même côté dans ces deux 
Chambres. 

Au lteichstag allemand. ce sont les gauches 
qui dirigerootia résistance en protestant contre 
tes crédits de la Chine. Au Lumltag prussien, 
_a droite féodale fera tous ses efforts pour assu- 
rer une fois de plus l'échec du canal de l'Elbe 
au tihin. 

La lutte économique que les conservateurs 
agrariens lmursuivent contre le programme de 
Guillaume Il est des plus curieuses. Ce parti, qui 
se recrute dans les provinces de l'est, est natu- 
rellement le plus ferme soulien de la monarchie 
des HohenzoUern même il n'a que de faibius 

FONDS 
loto 50 un 
169 se 
Dette 
1 rb 
de Paria et Seine 
112 916 tari. 
IM 
m 
de Prie. 
153.. :au. 
Mobilier. 
,¡nI.. 
Immeubles de Franc4 
et 
si il. 
39 

sympathies pour le demi-partementarisme ins- 
taure par _mark en 1871. Seulement, 11 n'aime 
pas être dans ses intérêts et Il estime que 
ses intérêts nt aujourd'hui compromis ^ir les 
nue uu grand pays de commerce et d'industrie. 
Elle a fait l'an dernier 12 miiiuirds d'ailaitie*. 
Se» manufacturiers, comme .-̃• ̃ iP.gooiuuis. de- 
mandi.-nt donc qu'on multiplie .les voies de 
communication, ferrées ou Uyviales. Lus agret- 
^ie»s de l'Est prétendent que co développement 
des moyens de transport leur porterait préju- 
dice en permettant aux produit- agricole* étran- 
gers; de pénétrer plus aisément dan;» l'imérieur 
de l'empire. De ta leur opposition au projet de 
canaf de l'Elbe au Hnin, quits oat Tait échoaer 
en t8ft>. 

L'empereur entra alors daua une- violente to- 
lère et déclara qu*tl ferait bien céder la droite. 
Même il destitua quelques sous-préfets qui 
étaient en même temps dépulés conservateurs 
au Landtag. Il se flatte aujourd hqi de l'empor- 
ter, et M. de Bfllow, son chancelier, a déployé 
avant-hier touies les ressources de sa parole 
pour convaincre les agrariens. 

Il est vrai qu'en même tempe Il leur promet 
des relevements de tarifs douaniers très consi- 
dérables sur les céréales. Mais les ehambres de 
commerce qui appréhendent la fermeture des 
marchés étrangers se sont assemblées en con- 
grès la semaine dernière, et out voté le main- 
Ueu du statu i{UO. 

La situation est très complexe et fort embar- 
rassante pour Guillaume IL En tous cas, la ba- 
taille parlementaire qu'il vient d'engager avec 
les partisans les plus dévoués de l'empire ne 
laisse pas d'être piquante. 

Aucun changement notable dans la situation 
des forces en présence, dans la colonie du Cap, 
ne nous est signalé par les dépêches reçues hier. 
On y trouve néanmoins l'indication des inquié- 
tudes croissantes des Anglais en présence de la 
marche des Boërs, que les faibles corps de milice 
levés dans les grands centres de la colonie n'ont 
pu parvenir à arrêter et qui de toutes parts 
s'avancent vers le littoral. 

1)'autre part, on annonceque la guerre se pour- 
suit dans l'Orange et le Traosvaal.où les troupes 
anglaises d'occupation sont constamment sur le 
qui-vive, par suite des incessantes attaques des 
Boérs. 

L'INVASION DE LA COLORIE DU G»P 

Buttfontein, 5 janvier, 

(oid Vet-River). 

Des coureurs, uartis d'ici la nuit dernière pour 
Braudford, ont dû revenir, les Boërs se trouvant 
aux environs. 

Un détachement anglais est venu Mer en con- 
tact avec le commando de Badeuborst et lui a 
pris quelques chevaux, quelques chariots et 
quelques wagon4. 

Il y a quelques jours, les Boërs ont attaqué le 
poste de Cossaek et ont fait trois prisonniers 
dout on n'a plus entendu parler. 

Le Cap, 9 janvier. 

La nouvelle qu'un engagement aurait eu lieu 
entre un corps cycliste et les Uoè'rsà à Pickaaers- 
kloef, jst sans fondement. 

On annonce de Carnarvon que les Boërs inni- 
gent des pr,rtes sérieuses aux fermiers dont les 
fermes sont situées sur leur chemin. 

Des retranchements ont été oonstruita par les 
troupes tout autour de la ville. 

Une colonne avec artillerie est arrivée ici. 
Piquetbcrg-Road, 8 janvier. 

Les Boërs qui occupent Galvinia et Sutherland 
se sont constitués en deux colonnes, l'une d'elles 
s'avance dans la direction de Clan William et la 
seconde sur Worcester ou sur Piquetberg-Hoad. 
La population se montre favorable aux Boërs. 
Richmont, 9 janvier. 

Une patrouille anglaise, composée de sept 
hommes, qui était partie en reconnaissance ce 
matin, est tombée dan» une embuscade. Cinq 
hommes ont été capturés par les Boërs qui les 
ont ensuite remis en liberté après leur avoir en- 
levé leurs chevaux, leurs armes et une partie de 
leurs vêtements. 

Un autre détachement anglais de quarante 
hommes s'est mis à la poursuite des Boèrs avec 
lesquels il est entré en contact a dix milles de 
la ville. Les Uoërs se sont relues après avoir 
perdu deux tués et un blessé. 

Les Anglais n'ont subi aucune perte. 

La garnison de Richmont a été renforcée. 
LES PREPARATIFS DE DÉFENSE 

Le Cap, 9 janvier. 

On mande de Willowmore 

Uue garde municipale de i50 hommes et une 
garde de district de 200 hommes ont été organi- 
ses ici. Plusieurs fermiers se sont enrôlés. 
L'émotion est générale. 

De Craddock 

On est en train de déblayer le pays autour de 
Kimberiey. On amène ici les femmes et les en- 
fauts par chemin de fer et en fourgon. Quatre 
colonnes opèrent autour de Middelbjjrg. Quel- 
ques jeunes Hollandais se sont enrôlés dans l'in- 
fauterie montée. 

Londres, 10 janvier. 

Une dépêche du Cap, 7 janvier, au Dai!y Mail, 
annonce que les consuls étrangers se réuniront 
demain pour aviser- aux mesures à prendre en 
vue de protéger leurs nationaux dans le cas où 
le Ut de siège serait proclamé au Cap. 
Le Cap, 9 janvier. 

Les Anglais construisent des retranchements 
à travers les plaines environnantes, depuis False- 
Bay jusqu à Table-Bay. 

Les colonnes anglaises qui poursuivent les 
commandos boërs au sud de la colonie rencon- 
trent de grandes difficultés, car les Boérs refu- 
sent systématiquement le combat. 

Les Boërs ont capturé un wagon-poste qui se 
rendait à Willestown. 

Les vivres sont rares dans cette dernière loca- 
lité. 

Il est question d'organiser un corps destiné à 
la protection exclusive de Johannesburg et des 
mines. 

Le Cap, 9 janvier. 

Quatre troupe» de fusiliers montes partiront 
demain pour Piquetberg-Hoad. 
On repare activement d'autres détachements 
pour Pa même lieotiujiUou. Le recrutement eon- J 
tiuue. 1 

r On emploie les marins et l'infanterie de marine • 
pour garder les docks et leur» abord? il en w«ra 
j envoyé également pour relever les-ijtrsatroupos. 
es prisôaaierS'boêra à boni des navires. 
On annonce de Durban que l'on a envoyé de 
cette "ville au dépôt de Pietersmariteburg 
hommes et 7 ofûciers du régiment indien; on 
croit qu'ils partiront pour le Transnai dans 
quelques jours. Ma hommes du même régimmt 
sont prêts à partir dans le courant du mois. 
LES PERTES 

Londres 10 janvier. 

{OfficMy. LerBoèrs ont attaqué simultané- 
ment dans la nuit du 7, à la faveur du brawt- 
lard, tes postes anglais de Belfast, Wonderjon- 
tfin, Nomtgedacht et WiMfontein Pan. Ils ont 
été repousses aprèa un violent combat qui a 
coûté aux Angles 21 tués dont 1 ùHicier, et t>2 
bïessés dont 3 oflieiera. Les Boërs ont abandonné 
21 tué*. 

Londres, 10 janvier. 

fOfBciel). Les BoSrs ont attaqué le 8 jan- 
vier, au nord de Krugersdorp un convoi anglais, 
mais ils ont été repoussés, perdaut il tués. 
Les Anglais ont eu 4 blessés. 

LA SMTE au TSAR 

Berlin, 10 janvier. 

Le Loknlanxëiger publie une dépêehe de Co- 
penhague annonçant que le bruit court en cette 
yille que le tsar serait atteint d'une maladie pul- 
monaire et qu'une très grande inquiétude régne- 
rait dans les cercles de la uour russe. 

On ajoute que le tsar et la tsarine se rendront 
prochainement dans le midi de la France ou ea 
Halte. 

LMELETERIIE ET LES SOUS-MARIHS 

Londres, t0 janvier. 

Le Daitv TelegrapK publie un article dans le- 
quel il constate les progrès de la navigation 
sous-marine en France. Il conclut ainsi: 
Nous connaissons la théorie de l'amirauté bri- 
tannique celle-ci estime que les sous-marins ne 
peuvent être attaqués par des sous-marins et que 
rien n'indique qu'ils pourraient être employés par 
une flotte de blocus. C'est aussi l'avis de la ma- 
rine allemande mais la foi des Français et des 
Américains dans les navires submersibfes est la 
preuve d'un tempérament plus scientifique et 
plus ingénieux que le nôtre. 

Le pays serait heureux d'apprendre que l'ami- 
rauté surveille le développement des sous-marins 
avec une vigilance prudente plutôt qu'avec un scep- 
ticisme abusé qui pourrait se trouver ultérieure- 
ment déplacé. 

tE US! CKKISTUH DE DmifflRK 

Berliu, 10 janvier. 

Une dépêche de Copenhague annonce que le 
roi de Danemark, fatigué des crises politiques 
perpétuetles, songe IL abdiquer en faveur de son 
TREMBLEMENT BE TERRE EN BOHEME 

Prague, tU janvier. 

Il y a eu ce matin, à quatre heures, un vio- 
lent tremblement de terre à Neustadt-sur-la- 
Metiau. 

Une forte secousse a été ressentie à Nachod. 
Lus détails manquent. 

NOUVEAUX MASSACRES EN ARMENIE 

Alexandrie, 10 janvier. 

Les Turcs préparent des massacres. Enis Pa- 
cha arme la population musulmane de Kiliss. La 
situation des Arméniens est désespérée ils de- 
mandent d'urgence des secours immédiats. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE 
On n'a reçu hier qu'un très petit nombre de 
dépêches relatives ajx affaires de Chine. 
La presse russe s'occupe de la question de la 
Mandchouriequi a excité un si vif mécontente- 
ment à Londres, et nos confrères de Saint-Pé- 
tersbourg n'ont pas de peine à démontrer que 
cette question est en dehors des événements 
actuels. 

En prenant ses garanties pour l'avenir, la Rus- 
sie ne manque à aucun des engagemeuts concius 
avec les autres puissances. 

Les Excuses de la Chine 

Londres, \<> janvier. 

On télégraphie de Pékin au Tinus 

Le ministre d'Allemigne a exprimé le désir 
que le prince TcIiuq, le plus jeune frère de 
1 empereur, fût choisi comme euvoyé impérial 
à Berlin. 

Le prince désire remplir cette mission. 
Viures dlstrtbués par les Russes 
Pékin, 7 janvier. 

D'après une Information de source autorisée, 
l'ambassadeur de Russie en Chine ayant fait 
savoir au ministre des Affaires étrangères que 
la distribution du riz aux pauvres de Pékin est 
trèa bien faite par les soins de la Banque russo- 
chinoise, l'empereur a bien voulu exprimer le 
désir que les distributif-ns de vivres fussent ainsi 
continuées pendant tout l'hiver. 

La Banque de Pékin fait, par suite, tous les 
efforts possibles pour répuudre aux désirs de 
l'empereur. 

Actuellement, on distribue journellement plus 
de dix mille portions dana quatre quartiers dif- 
férents de Pékin. 

Mort du Docteur Depasse 

Notre confrère te Fujaro annonce li mort du 
docteur Dépasse, qui dirigeait le Collège impé- 
rial de médecine à Tien-Tsin. 

Le docteur Dépasse a succombé avant-hier, 
emporté en quelques jours par une màTadie 
contractée à la suite des fatigues de la guerre 
et des privations du siège. 
Une dépêche de notre consul général à Tien- 
Tsin en a informé hier M. Deleassé, en le priant 
de charger l'ami le pins intime de l'infortuné 
médecin. le docteur Albert Calinette, directeur 
de l'institut Pasteur de Lille, d'apprendre cette 
triste nouvelle à la mère du docteur Dépasse. 
Depasse était médecin principal des cotoaies 

il venait dêt» inscrit d'office au tôleau par M. 
Decraia pour le grade de médecin en chef, et 
notre ministre dos Affaires étrangères l'avait 
nommé la semaïue dernière oflieiçr de la (.de 
gioa d'honi- le récea) penser de sa brû- 
lant»! cond ne. 

Il avait i -inps -,le l'amiral Courbet, 
toute la campagne Je Pormose, de fou-Teiéeu 
et des Pescftiions, puis il avait résilié au Tookin, 
en Cochinchine et au Cambodge comme méde- 
cin de la marine avant d'être délactoé à la léga- 
tion de France à Pékin, en 

Depuis ea({tr$pot{ue, il t'était dévoué, avec un 
sucres dont oe réjouissait notre diplomatie, à 
l'œuvre de la creuiion du collège impénal de 
médecine à Tien-Tsin, où il formait des méde- 
cins chinois qui devaient ailfu&er îi-bââ Tin- 
fiueaSce-et la science françaises? e-«st pour cette 
œuvre qu'il est mort. j 
Il avait trtmte»neuf ans. 

Séance du jeudi 10 janvier fS0# 

La séance est «uwrte a deux heures, sons la 
présidence de M. W«it»n, doyeo d'ige. 
Il eat immédiatement procédé au acrutin pour 
l'élection du président. 

Le scrutin est clos il trois heures. U donne les 
résultats suivants 

Ont obtenu: 

175 voix 
M. 
M. est proclamé président du Sénat 
pour 

ensuite procédé au scrntin pour J'élec- 
tion 

Le est clos à 3 h. il donne les 
suivants 

Votants 

171 voix 
M. 
Il, Combe. 
de et Franck- 
Chauveau sont proclamés vice-présidents du 
Sénat. 

Il est procédé au scrutin pour la nomination 
de huit 

Le scrutin est clos il quatre heures dix; il 
donne les résultats suivants 

Votants 104 

185 voix 
M. 
M Bort. 
Il, 
MM. Rembourgt. 
renc de Bort, Leydet d La 
sont proclamés 
au Sénat. 

Il est ensuite procédé au scrutin pour l'élec- 
tion trois questeurs. 

Le scrutin est fermé quatre heures trente. 
II donne les résultats suivants 

172 voix 
M. 

MM. Guyot, Duaollop et Cazot sont proclamés 
questeurs du Sénat. 

Le président déciare ensuite le bureau du 
Sénat constitué pour i901. 

Le Sénat rèrle ensuite son ordre du jour, il 
décide par 148 voix contre 106 de siéger au- 
jourd'hui vendredi, à trois heures. 

La séance est levée à cinq heures quinze. 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du jeudi f0 janvier 1901 

M. Paul Deschanel, président de la Chambre 
pour l'année Util. <x prononcé le discours d'ou- 
verture de la session, avec son succès accou- 
tumé. 

La Chambre a réglé ensuite l'ordre du Jour de 
ses travaux. Sur la demande de M. Waldeck- 
Housseau, président du Conseil, elle a décidé 
qu'elle commencerait lundi la discussion du pro- 
jet de loi sur les associations. Cette discussion 
se continuera les lundi, mardi et jeudi de cha- 
que semaine. 

M. Marcel Sembat a demandé à interpeller le 
gouvernement sur l'ingérence du 
les affaires intérieures de la Knuice, a > ><̃̃ <Mon 
de la publication de la lettre du pape Lcuu XIII 
au cardinal Richard. 

D'accord ave^ le Kouvernement, la dipiMission 
de cette interpel. ition a été jointe a ri-iii- la 
loi sur les dont elle fera le prologue, 
et a, par conséquent, été renvoyée à lundi. 
La séanoe est ouverte à d>"ux heures quinze, 
sous la présidence de M. Peul Dasohanal. 
M.le président prononce l'allocution suivante: 
DISCOURS DE Il. DESCHANEL 
Messieurs et chers collègues, 

Votre président et votre bureau vous expri- 
ment leur profonde gratitude pour la persévé- 
rante confiance dont vous les honorez. 

La Chambre a écirté de nouveau cette con- 
ception fausse du régime partementaire, qui 
tendrait à lier le sort de la présidence au sort 
de telle ou telle politique, de tel ou tel cabinet, 
voire même de telle ou telle loi. 

Le jour où une pareille théorie viendrait à 
pré,valoir, le jour où cette noble magistrature, 
au lieu de rester la protectrice des droits de 
tous, serait mise au service d'une opinion, ce 
jour-là, le gouvernement de discussion recevrait 
une atteinte mortelle, et la liberté de la tribune 
ne serait plus qu'une apparence. 

L'essentiel, c'est que chaque député ait la con- 
viction intime qu'en montant à ce fauteuil, son 
collègue dépouille l'homme do parti pour deve- 
nir l'homme de l'Assemblée entière. 

Messieurs, la Chambre, dans sa dernière ses- 
pion, a MobrapH une œuvre considérable, que 
iai eu l'honneur de rtitpeler au jour de la elà- 
ire. Ne vous seniWe-t-i! pas que, des méthode»* 
de travail adoptées alors, nous pourrions éi-»r 
aertaios easeigot'meat»? 

Ces sénncea D*nJgét»#«8, où la Chambra 
blait continuer les délibérations de sa comm 
sion de. s tin.ip.ivs. où di*s hommes pratiqua 
rompus aux allai res. pouvaient présenter 
place des observations précises sans être 
de préparer un -iiscour? Pt de monter a 
bune, où les gai n'étaient pas eft- 
combrées d'un .vnu seulement |vir cu- 
riosité; ces séance* mm i! !\r. V.\st ̃ i.VH 
il il ftut bien ̃ 
tReïtrâl dans nntra àpp*r--ii. -̃ :̃. 
n'étaient-ellr.8 pas plus confo: qu'uu 
Etat moderne (toit attendre :ce des 
institutions librea, que le speetane n nne vaste 
assemblée pissiouuée, moule et sauvent, bélaa 
violente? Et bV>ù-cf ims dans celle voie qu'il 
faut persévérer ̃ ̃•jîons r .'li- 
bres accomplis- «ment u ̃ de 
U-gislation et «je cuutroie? 

La rnodiîleation que vous ares apportde au 
règlement en ce qui touche les 
de dt'peoses ne parait-elle pas en ne 
autre. Puisque vous pouvez loujo. r, 
comme sanction de vos critiquer, une rciiuîion 
de crédit, ne conviendrait-il pas de renoncer à 
cet usage qui permet de non s.-ule- 
ment après la discussion 
mais même au cours de i 
ces motions, tes projets de résolution au moyen 
desqueh on glisse dans la loi dt finances des 
interpellations déguisées etl'on essaye même de 
légiférer indirectement t 

Ne serait-il pas également t «ounaiter que la 
Chambre votit la budget dans la grande session, 
ce qui permettrait au Sènal de l'examiner dans 
la session extraordinaire, et ce qui serait plus 
conforme tout A la tuis aux convenances, a l'as- 
prit de la Constitution et k l'intérêt financier du 
D'autre part, l'habitude qui s'est introduite 
peu à lieu de proposer des ariditions aux ordres 
du jour metivés, celte pratique sur laquelle mes 
éminente prédécesseurs et moi avons fait main- 
tes fois d'expresses réserves, n'est-elle pas con- 
traire et à la logique et & la «incén'é des votes, 
puisqu'un député peut ainsi altérer profondé- 
ment ou même annuler par un texte imprévu 
la pfliisée des auteurs do l'ordre du iinir pri- 
mifif" 

sur tons ces points le r- 
rompu à la longue et le prp>ia-ni. vous >r 'ivez, 
nc peut plus redresser maintenant ies i*«ssûrta 
faussés qu autant que vous le voudrez bien. 
L'économie de temps que nous réaliserions 
ainsi profiterait aux réformes, et par exemple à 
ces lois sociales et ouvrières qui tiennent une 
place toujours crai^ante dans nna préoccupa- 
tions, parce que de plus en plus noua voulons 
faire de la République une perpétuelle victoire 
sur te vice, l'ignorance et la misère, le plus haut 
développement de la personne humaine, le règne 
de la justice et ,le la fraternité. 

La ses·ion présente va s'ouvrir par un grave 
déhat. Chaque parti va envover k la tribune ses 
premiers orateurs qui maintiennent parmi nous 
'es plue brillants traditiuus de l'éloquence po- 
litique et qui, par leur expérience, leurs convic- 
tions éprouvées et lenr talent ne le cèdent en 
rien à leurs illustres devanciers. Nous devons 
tous souhaiter que ce dému se poursuive loyale- 
ment, dans le calme qu'exigent de tels problè- 
mes que chacun puisse apporter ici, en tuute 
'.iberté, tous ses arguments, et que la lutte cour- 
toise des idées vende inutiles les violences qui 
provoquent les représailles, et ces artilkvs su- 
balternos de procédure qui finissent toujours 
par se retourner contre ceux qui en usent. 
Messieurs, le nouveau siècie est expose A voir 
de profondes transformations en tëupope. Or, à 
certaines henres décisives, être absant ou dit- 
trait, c'est être vaincu. L'état présent du monde 
commande à tous les Français de rester étroite- 
ment unis:. i-i" '̃<sr,1ant au dehors. ">•= -"nti- 

rons la ni' .^porter plus de ms 
nospolémi .s de tolérance ̃ «et 
pour no« convictions mutuelles. Un ellorl (•aer- 
gique ver, la cuueurde, une attention vigilante 
active .ij-puyée sur une ai ̃̃̃i 
resp«ctee< et sur des fin.. ni 
conduites, tel est. à l'aurore du Vingtième siccie, 
le vœu des hommes qui, nés la vie de l'esprit 
dansle deuil de la France "̃- '•̃̃• entrés dans 
la vie publique que pour i relèvement. 
En, terminant, mes cher 'js.il me reste 

un d«voir doux a remplir j aaresso on votre 
nom un respectueux et cordial salut à nos véné- 
rés doyens. MM. le baron Oérard et 
Turiany. Je remercie nr>tro jeune et vert et bon 
président d'iiiçu d'aujourd'hui, M. Hauline, tou- 
.l'.inrs si .dfable, qui nous donne l'<" 

liii''i;ié v.uilante au devoir parloin 

s'est fait applaudir do toute lu Chamure un i qi- 
pelunt lea principes de liberté, de justice et 
d'honneur qui animaient les républicains nos 
pères et qu'ils nous ont transmis avec le sans. 
Je remercie égalrrnent nos secrétaire» d'Age 
dont le talent a rr-nlisé tes espéraucos qu'ils nous 
avaient fait concevoir. 

Apres ce discours qui a été ;-̃ di- 
verses reprises [i:tr dus applauc; -4s 
M. Waldaok-Roussaau, pn-si.l lc- 
mande il lA. Chambre de fixer eu tète de sou 

ordre --il jour la discussion de la loi aur les as- 
sociations. 

l'ORDRE OU JOUR 

Quelques membres proposent de mettre en 
tète de l'ordre du jour la loi sur les fraudes ali- 
mentaires doat la discussion prendra à peine 
deux heures. 

M. Waldeck-Routaeau, président du co.iacii, 
loi sur les fraude» alunoaUireu ait lieu immé- 
din'ernent. 

M Charles ores dépose une proposition ten- 
•'̃̃̃̃' .ne la Chambre ordonne que la loi sur 
«lions suil discutée dans toutes les 
t'après-midi, et que les autres lois 
soient discutées daus les séances du matin. 
Cette prupositiuu est luise aux voix it y a 
pointage. 

La proposition est repoussée par 284 voix 
comre 266. 

La Chambre décide qu'elle discutera les lundi, 
mardi mt jetidi la ioi sur les associations, le 
vernir* it consacré la des 
de la loi sur 'es retraites ouvrières. 

M. Sembat .i-emande à interpeller fe gouverne- 
ment sut ;'ingérence du Vatican dans oos affii- 
res inlérieursi. 

M. la Praatdent du conseil demande que l'in- 
terpellation soit mlse à la suite des autrea. 

M. Sam bat insiste pour la discussion immé- 
diate. 

Le renvoi apr res interpellations est 
4pis aux voix ci après pointage, par 
voix contre 

M. laambart deuMinde à la Chambre de fixer 
1 s.'u-s.'or) <i-j riafe^rpeliation à lundi, ayant te 
Coda* appû.L' ¡il .'oposition il y a èvi- 
t'onnexité eu'.re l'interpellation et la. 
ifii su; les 

m Waidnck-Rou«**au, président du Conseil. 
,ion à lundi, 

aux voix. 

;Vi:i .-t jointe k la 

0- .tous et rea- 

Ls séance e*t tevt> .i .r;-f' heures quarante. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui <••'̃ 1 deux 
Un épisode da la itoerra de chine 

MORT DU LIEUTENANT CONTAL 
Le detsin dt lx hnilièiM page représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
'Un Sanglier fil la Mer 

t* sappL&ttgNT LirrKRAifts illustré da 
Petit Parisiiw (J pages de Uxtt, ^ajxrbe* 
çravuKt dzetu+lUt) est nue ta vente toua 
Jmrnmmmmm 
Lot Minlstr-a* 

Les ministres se réuniront en coutil ce ma- 
tin à l'Uiy.sèe, sous la présidence de M. Loubet. 
La Question de Terre-Neuve 

NI. mi-iiniri» d*s AfTnircs 
en réponse à l-i '•̃' ̃ ̃ ̃ .le- 
mandait à mit j« 
d'Uie-et-Vilaine la lettre suivante 

Mon cher sénateur, 

n m'est absolument impossible, comme ministre 
des Affaires étrangères, de porter sur tel ou tel 
point de notre politique extérieure, toutes les fois 
qu'il plaira à la presse d'engager une polémique. 
Le procédé sertit par trop commode pour connaî- 
tre la pensée du gouvernement. 

En ce qui touche Terre-Neuve, je ne puis que 
répéter ce que je disais, il y deux ans, a la tri- 
bune de la Chambre A Terre-Neuve, nos droits 
sont incontestablez, ils sont indiscutés rien n'em- 
pêche qu'ils soient exercé». 

Je ne crois pu qu'on puisse voir l'indloalfcta. 
d'un abandon possible de nos droits. 

Veuillez agréer, etc. 

Delcassé. 

M. Garrc.au s'est <it5el.iré satisfait par eett* 
lettre et a renoncé à son interpellation. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

01, 10, 1 la 
que iicr (;t Prudhonvne, M Por- 
ter, c -rre. et M. Lousserl, iin-.>- 
teur ̃' ̃ '• '̃: -̃•̃̃̃ 
par !̃ 

tres (i: 
automobile à six piuiies. 

La Vengeance d'une Mère 

Un drame sanglant ̃«̃̃< ̃•̃ 'il'. 
vers huit heures, dans la Il- 
méro 5 de la rue du Pn- i' 
produit 

II y a cinq ans, une om -̃̃ •• t lie 
->ît- 
viî 
Laurûut. 

t rue du Luû 

imnt beaucoup «t. k la 

pas ù décider d« vivre ensemble. 

Ils rencontrèrent bitn il«s difllcnltés ît 
du cOti; de leurs |>ar«uls, mais leur pr.>j<*i -t 
niai i sa ils vinrent habiter un petit logement, 
rue du Pré Maudit. 

Ttv. avaient do«. ma assez f<î- 
muiii -t ils vécus iuup* datis la 

Un enfant 

nourrie» Jiauilant le déjwiiLcuicut 

Oise. 

Troubles clans le 5I«*nas;e 

K'i. 

p--u 

venue a Humer uu in u'ieuit; ue %uu aiiLim, 
qu elle adorait. 

Le couturière dierclu quelle était la cause Je 
ce changement, el elle ne tarda pas ri la décou- 
vrir. 

Les parent* <!̃: .1 mis r» 
dernier on rel.i! imit i-i 
de 
un 
in-iriii^i 

Kinijo Laurent se rendait fréquemment dans 
l'intérieur '•̃̃ 
famille, il -Ht», 
Otte Ae; ̃n# ia- 
cessantes de cuuscrver snu aai^ul, niau toutes 
am cxhort»tiou8 échouèrent, 

nn vain qu'elle invoqit» sa maternité, 
j 1 le leur enfant, Emile Laurent resta 
̃̃>̃' ,t a!or» 
terveair a piusieura reprines pour prodiguer île» 

