VINGT-SIXIÈME ANNÉE. NI, S84i. 

Le numéro 15 centimes 

VENDREDI li Jà^YIEJR iWi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr, Un an, fr. 
On s'abonna «ans trais dans fous tes Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Fine d'Enghien, Paris (IQ'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES N J. 

Les Annonce* et Réclames sont reçues i i'OFFICE D'ANNONCES 
A Parie, 10, PJara de la Bourse (2- Arr.) 

US «IHUStlIITS MON mSftS Ht S»«T PAS HEHB8S 

Dernière Edition 

On peut dire qu'aucun problème n'aura 
plus préoccupé notre époque que celui de la 
législation ouvrière. Non seulement en 
France, mais aussi daus tous les pays étran- 
gers, et quelque soit leur régime politique, 
Ies pouvoirs publics déploient une notable 
activité pour améliorer le sort de la classe 
laborieuse. Mais il est j'este d'ajouter que 
les avantages recueillis par les travailleurs 
sont en quelque sorte proportionnés aux 
droits politiques dont ils disposent. 
C'est dans le,; pays où le suffrage est 
universalisé ou génétaîfèé, en France, en 
Belgique, en Allemagne, en Angleterre, en 
Suisse, aux Etats-Unis que la réglementa- 
tion du travail a atteint son étape la plus 
avancée. 

Les vingt dernières années du dix-neu- 
vième siècle ont été particulièrement fé- 
condes en cet ordre d'idées. Si nous nous 
en tenons à notre pays, il est permis de 
dire que la période de 1880 à iOOO a été 
beaucoup mieux remplie que toutes les pé- 
riodes précédentes, depuis la Révolution. 
Grâce anx initiatives qu elle a sanctionnées, 
la condition de l'ouvrier est aujourd'hui 
toute différente de ce qu'elle était au temps 
du premier consul. 

Par quelques rapprochements bien ap- 
propriés, on arrive à démontrer que notre 
tégislatiun sociale a subi, au cours de ces 
cent années, des transformations profondes. 
Comme elles résultent de modifications par- 
tielles et successives, elles n'apparaissent 
nettement que dans une comparaison d'en- 
semble. Si, à cet égard, le bilan du siècle 
écoulé semble encore trop peu chargé, son 
oeuvre est pourtant digne d'éloges. 
Il a consacré les principes d'égalité et de 
solidarité il a tracé la route à suivre il a 
paré au plus pressé, laissant à notre géné- 
ration la solution de ce colossal problème 
des retraites ouvrières, que le Parlement 
doit aborder dans quelques jours. 

Le Cod'e civil et les arrêtés consulaires 
let décrets du premier Empire avaient main- 
tenu le travailleur en une sorte de tutelle 
injurieuse. Ils ne lui reconnaissaient pas 
toutes les qualités du citoyen, lui impo- 
saient des obligations humiliantes, réta- 
blissaient l'inégalité entre le patron et le 
salarié. C'est ainsi qu'en cas de contesta- 
tion judiciaire, celui-ci n'était pas cru sur 
son affirmation; il lui était enjoint de ne 
pas circuler sans son livret; il ne pouvait 
même résider dans la capitale et dans d'au- 
tres grandes villes, s'il ne prouvait qu'il y 
était employé. Enfin, comme les engage- 
ments de durée illimitée étaient autorisés, 
il n'était pas protégé contre son propre 
aveuglement. 

Cet état de choses n'a guère été modifié 
que dans le dernier tiers du siècle. Une loi 
de 1868 a abrogé le privilège du patron de- 
vant l'autorité judiciaire; deux lois de 1890 
ont supprimé l'engagement illimité et l'o- 
bligation du livret. 

On sait que pendant très longtemps l'ou- 
vrier français n'avait pas la faculté de pro- 
clamer la grève. Le seul fait de chômer 
d'accord avec quelques compagnons cons- 
tiluait un délit très rigoureusement puni. 
Cette législation remontait à la Constituante 
et avait encore été aggravée par le premier 
Empire. Ce ne fut que quarante ans après 
le gouvernement anglais en 1864 que 
le gouvernement français reconnut le droit 
de coalition. 

Mais pendant vingt ans encore ce droit 
demeura illusoire. Napoléon III qui l'avait 
fait inscrire dans la législation s'était bien 
gardé de lever l'interdit qui pesait sur les 
sociétés ouvrières. Les travailleurs qui 
avaient déclaré la grève pouvaient toujours 
être repris par la police pour délit d'asso- 
ciation. 

(Ta été l'un des titres d'honneur de la 
troisième République que d'avoir reconnu 
celte liberté syndicale devant laquelle tous 
tes régimes antérieurs avaient reculé. La 
loi de 1884 sur les syndicats professionnels 
été l'un des instruments les plus eificaces 
de l'émancipation de la classe laborieuse de 
France au dix-neuvième siècle. Matérielle- 
ment, elle lui a permis d'acquérir l'énergie 
qui nait de l'umon; moralement, elle lui a 
appris la vertu de l'initiative et l'a dotée du 
sens pratique qui ressort de toute expé- 
rience d'administration. 

Pour l'apprécier, il suffit de parcourir 

Ne 60. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAY LNEDIT 

BEUXIKMK PARTIR 

BATARDSI 

VIII (suite) 

Aveu£ 

C'6tait un malin. 

Et comme une ravissante brunette, très 
jeune celle-là et en train de se lancer, lui de- 
maudait Alors, tu en es donc féru, ia ta 
caissière il répliqua 

Je ne le cache pas. 

Tu l'adore»? 

A fond. Je n'ai pas de raisons pour le 
dissimuler. Si je vous contais son histoire, 
je vous étonnerais, mesdames et messieurs, 
malgres votre expérience des trottoirs de cette 
Ville d'or et de boue qui s'appelle Paris et qui 
a l'honneur de nous posséder dans ses murs. 
.Elle est d'un romanesque à détrôner les in- 
ventions d'un homme lugubre que vous 
n'avez pas connu et qui répondait au nom de 
Pixérécfturt, un dramaturge célèbre jadis, 
mais aujourd'hui! Tout passe, tout s'ou- 
blie La gloire n'est qu'un brouillard que 
dissipe le soleil des siècles. 

Un murmure d'approbation touligna cette 
phrase du genre pompeux. 

Le vicomte, très lancé, continua 

Traduction et reproduction interdites. 

ses résultats. Près de 550,000 ouvriers sont 
aujourd'hui syndiqués, et les caisses de se-* 
cours, d'assurances, de retraites, les offices 
de placement, les cours professionnels, les 
bibliothèques qu'ils ont su créer et faire 
prospérer, attestent le culte profond de la 
solidarité et le souci d'instruction qui ani- 
ment nos masses laborieuses. 

On sait quelle énorme perturbation l'ex- 
tension du machinisme, à dater de 1810, a 
apportée dans les conditions de l'industrie. 
La manufacture a appelé à elle, après les 
hommes adultes, les femmes, les jeunes 
filles et les enfants. En même temps, l'ac- 
cumulation des êtres humains dans les ate- 
liers agrandis compromettait l'hygiène pu- 
blique. L'ouvrier, du temps du premier 
empire, n'était nullement protégé. L'Etat 
n'estimait pas alors qu'il eût à prendre soin 
des existences individuelles. Que de chan- 
gements sont survenus depuis! Et quel 
contraste même entre les réglementations 
de 1841 et de 1874 et celles qui ont été 
adoptées dans ces dernières années! 
La loi de 1892, l'une des plus sages qui 
soient, a fixé l'âge minimum auquel l'usine 
peut prendre l'enfant; elle a fixé aussi le 
temps durant lequel il peut travailler elle 
a marqué la même sollicitude des pouvoirs 
publics pour la jeune fille et pour la femme. 
Elle a fait pénétrer un peu d'humanité dans 
les rapports économiques qui ne faisaient 
pas acception jusque-là, de l'âge, ni du sexe, 
ni de la force des individus. 

La loi de 1000 a encore été plus avant. 
Pour la première fois, chez nous, elle a 
nettement réglementé le travail de l'adulte 
homme. 

Un texte de avait, il est vrai, limité 
à douze heures la journée maxima, mais il 
était si peu impératif qu'il était chaque jour 
violé, et dans des milliers de cas. La loi 
de a décidé que là où des hommes, 
des femmes et des enfants travailleraient 
côte à côte, la journée serait de onze heures 
pour tous; en 1904, elle ne sera plus que 
de dix heures. 

Pendant la plus grande partie du siècle, 
l'ouvrier français qui était victime d'un ac- 
cident à raison de la tâche qu'il accomplis- 
sait, n'obtenait;lue difficilement une indem- 
nité. Il ne pouvait recourir qu'aux articles 
du Code civil sur la responsabilité. En d'au- 
tres termes, il devait démontrer que l'acci- 
dent s'était produit par la faute du patron. 
Si, par hasard, cette démonstration lui était 
possible, il lui fallait plaider, débourser des 
sommes plus ou moins importantes,attendre 
longtemps avant toute délibération de la 
justice. La loi du 9 avril 1898 demeurera 
encore comme un des titres de la Répu- 
blique. 

A elle seule, elle a constitué une des mo- 
difications les plus sensibles du sort de 
l'ouvrier. Désormais, sauf le cas de faute 
personnelle, il est sûr d'être indemnisé s'il 
tombe victime d'un accident. Il est certain 
aussi, s'il meurt, de ne plus laisser une 
veuve et des orphelins dans une misère 
complète. Le législateur, en reconnaissant 
que toute profession comporte des risques, 
et en déterminant des indemnités à forfait, 
a accompli une tâche très haute de soli- 
darité sociale. 

Que d'exemples on pourrait encore citer 
de la légitime sollicitude des pouvoirs pu- 
blics pour les travailleurs. Le décret du 
10 août 1899, en proclamant que l'Etat, se- 
lon la belle formule anglaise, devait être 
un patron modèle, et en inscrivant les con- 
ditions du travail dans les cahiers des char- 
ges de ses adjudicataires, a donné un fécond 
exemple. 

Mais il vaut mieux en venir à l'organisa- 
tion de la représentation professionnelle 
elle-même. Ce qui atteste bien l'infériorité 
où les régimes antérieurs à la République 
avaient maintenu les ouvriers de l'industrie, 
c'est qu'ils n'avaient pas jugé à propos de 
les consulter sur leurs propres intérêts. Les 
réformes étaient discutées, adoptées, sans 
qu'on éprouvât le besoin de demander aux 
travailleurs si elles atteignaient bien le but 
poursuivi, ou si, au contraire, elles n'allaient 
pas à l'encontre des vœux ou de l'hygiène 
de la classe laborieuse. Comment les eût-on 
interrogés, d'ailleurs, puisqu'ils ne pou- 
vaient ni s'associer, ni se concerter? Ç'a été 
encore une des conséquences de la loi de 
1884 sur les syndicats que de préparer ou 
même mieux d'engendrer une véritable re- 
présentation professionnelle. 

A la base, le groupement sy ndical était 

Cette jeune personne, après avoir été 
élevée dans un château, a jugé à propos de 
renoncer ses splendeurs pour des motifs inu- 
tiles à expliquer. Je l'ai connue eafant! Que 
de grâces, chères belles Elle promet- 
tait alors tout ce qu'elle a tenu que dis-je 1 
plus encore si c'est possible. Je lai rencon- 
trée il a quelques jours sur le pavé des 
rues. J aurais voulu accaparer cette lumière 
et la mettre sous un boisseau par uu sen- 
timent de jalousie facile à comprendre, mais 
pour prendre un papillon au filet, il faut qu'il 
se laisse faire 1 

Elle n'a pas voulu ? demanda le jeune 
Champinelle. 

Précisément Alors je l'ai adressée à une 
dame complaisante qui case les jolies per- 
sonnes selon leurs aptitudes. 

Elle s'appelle '?. 

N'exiger pas de noms. Je ne vous les 
dirais pas. Mes principes de discrétion s'y 
opposent. Cette dame obligeante a fait entrer 
la postulante comme caissière là où vous 
pourres la voir siéger, dans un comptoir 
d'acajou de fabrication anglaise Mapl« 
and Ce toujours très artistique, d'onze heu- 
res du matin à minuit soanant. L'Anglais 
nous envahit, messieurs, il nous ¡.onde 
de ses bibles, de ses produits, de son armée du 
salut et même de ses cotonnades, comme de 
simples sauvages. Méfiance! Sur son petit 
meuble, elle est en pleine clarté, comme 
une danseuse à laquelle on fait les honneurs 
de la lumière électrique, mais entendons-nous 
bien Cette beauté s'est emparée de mon es- 
prit, dans les opéras, le ténor dit de tout 
mon être,-comme Marguerite s'était empa- 
rée du docteur Faust, au point de le pousser 
à vendre son Ime au diable. Il est probable, 
messieurs et chers compagnons, que, si 
nous étions pris. les uns ou les autrea, d'un 

déjà qualifié pour répondre aux question- 
naires des autorités, mais il était néces- 
saire que le ministre pût s'adresser à des 
personnes rapprocliées de lui et aptes à le 
conseiller. C'est à cette On qu'a été créé, en 
1891, le conseil supérieur du Travail. Cet 
organe a pris une autorité toute nouvelle, 
depuis qu'un décret de 1899 lui a donné 
une assiette presque entièrement élective. 
Désormais, sur 66 membres, les ouvriers y 
comptent 22 délégués, dont 15 élus par les 
syndicats) et 7 désignés par les conseils de 
prud'hommes. N'est-ce pas la meilleure ga- 
rantie de la sauvegarde constante et efficace 
de leurs intérêts '? 

Les pouvoirs publics ont enfin pensé 
qu'entre le syndicat et le conseil supérieur, 
il y avait lieu de susciter des organismes 
locaux, à circonscriptions assez étendues. 
Ils ont estimé de plus qu'on y pourrait opé- 
rer des tentatives utiles pour la conciliation 
du capital et du travail. De cette conception 
sont sortis les conseils du travail qui for- 
ment un échelon intermédiaire de la repré- 
sentation professionnelle et qui, une fois en 
exercice dans tous nos centres industriels 
(le décret constitutif est de cette année), 
rendront d'excellents services. 

Cette énumération des mesures législa- 
tives promulguées depuis un siècle et 
surtout depuis le 4 septembre mesure 
l'ampleur de la tâche consommée. Il faut 
le répétér celle-ci est loin d'être complète 
chaque jour signale encore des lacunes 
graves, des fissures à combler, Il y a pour- 
tant un abîme entre l'ouvrier de et 
celui qui lut le contemporain der Bonaparte. 
.JEAN FROLLO 

LES MALADIES DANS L'ARMÉE 
Le service médical du ministère de la Guerre 
a établi d'après les rapports parvenus des diffé- 
rentes régions, la statistique officielle de la saruc 
de l'aimée pour 1891, Cela semble bien éloigné, 
mais il ne faut pas oublier qu'il a fallu établir 
un volume de prés de 500 pages avec des ta- 
bleaux, des diagrammes, des cartogrammes et 
entrer dans une foule de détails dont l'étude a 
été longue. C'est ainsi que l'on a examiné la 
santé générale non seulement d'après les ras de 
maladie, mais encore d'après la situation des 
soldats, vieux troupiers ou militaires ayant 
moins d'un an de service. 

La statistique a porté sur un effectif total de 
585,ù37 hommes divisés en 21.837 otticiers ou as- 
simrtés, 39.273 sous-offlciers, 306,210 soldats ayant 
plus d'un an de présence et 217,717 ayant moins 
d'un an. En réalité on a surtout examiné les 
effectifs vraiment présents sous les drapeaux qui 
se sont élevés à hommes (officiers, 18,187; 
sous-officiers. 35,559; soldats ayant plus d'un an 
de service, 270,364; soldats ayant moins d'un an 
de service, 199,176). 

LA PROPORTION DES MALADES 

La proportion des matade, pour mille présentes 
a été dans l'ensemble de 1,146, mais cette pro- 
portion a fort varié de corps d'armée à corps 
d'armée. Le 5', qui comprend les garnisons des 
bords de la Loire (Yonne, Seine-et-Marne, Loi- 
ret, Loir-et-Cher), a eu 1,611 malades, c'est la 
plus atteint; le 16*, réparti sur les rives du 
golfe de Lyon et les causses cévennots, n'en eut 
au contraire que 780, c'est le moins éprouvé. 
Naturelle-mont l'Armée d'Afrique doit êtres 
mise à part les fatigues des colonnes, le sé- 
jour sur quelques points encore insalubres ont 
beaucoup accru le nombre des malades. 
Maintenant, quel est l'arme qui oflre le plus 
d'indisponibles? Voilà une devinette qui attire- 
rait à coup sûr des réponses identiquement er- 
ronnées. Le train des équipages dépasse de beau- 
coup la moyenne Oui, ces braves tringlots, que 
l'on, traite volontiers de fricoteurs, sont les plus 
éprouvés La cavalerie et l'artillerie viennent 
ensuite, légèrement au-dessus de la moyenne 
l'infsnte-ie bien au-deesous. 

L'infirmerie a reçu 382 malades pour 1,000 
hommes présents, 1 hôpital en a reçu 
Le plus grand nombre d'entrées à l'hôpital se 
produit en janvier, février et mars, le plus pe- 
tit du 15 septembre au 31 octobre, c'est-à-dire 
après le départ de la classe, toujours propor- 
tionncllement au nonbre des présents. 
Les corps d'armée les moins éprouvés sont les 
2' (Amiens), 16' (Montpellier!, 1" (Lille), 12' (Li- 
moges) et 15* les plus gravement 
atteints furent les V (Le Mans), 3' (Rouen), 
8' (Bourges), 9' (Tours), le gouvernement mili- 
taire de Paris et les divisions d'Alger et Constan- 
tine. 

Par corps de troupe, les plus malmenés furent 
l'infanterie légère d'Afrique (joyeux), les chas- 
seurs d'Afrique, les zouaves, les légionnaires, les 
compagnies de discipline et-qui le croirait?- 
la garde républicaine. 

LA MORTALITÉ 

Cette année 1897 a présenté la plus basse mor- 
taliu encore constatée dans l'armée il y eut 
3,060 décès, soit par mille. Leq officiers ont 
fourni toujours par mille 5.jd, les sous- 
service 4.59; ceux de moins d'un au 6.34. Ce sont 
donc les recrues qui offrent la plus grande part 
de mortalité. 

Quant aux causes de décès, la fièvre typhoïde 
et la tuberculose viennent toujours en tête. La 
première a enlevé 866 hommes dont en 
Frauce, 250 en Algérie, 76 en Tunisie. Le corps 
d'armée le moms atteint a été le puis le gou- 
vernement de Paris, ce qui semble prouver que 
l'eau y est moins contaminée qu'ailleurs. Tandis 
que dans douze corps d'armée il n'y a pas un 

désir, bien naturel aux heures de déveine, 
de traiter avec Satan, il ne mettrait pas la 
même complaisance à répondre à notre appel 
qu'à celui du célèbre et amoureux savant 
musique de Gounod mais je compte obte- 
nir cette Marguerite adorée à l'aide de mes seuls 
efforts et satis avoir recours à l'intervention 
d'une aide surnaturelle quelconque. 
La dame grincheuse interrompit 

Au fait Il est tard, mon bon, et ton 
discours deviem filandreux, terriblement! 
Le joyeux Gaston se mit à rire. 

Tu es difficile, bellotte, déclara-t-il, et 
tu en as le droit. Tout ceci n'a qu'un but, 
vous prévenir que je tiens comme une poix 
brûlante à ma caissière qui ne m'a encore ac- 
cordé aucune faveur appréciable, je dois à 
la vérité de le reconnaître. J'en suis jaloux 
comme de la prunelle de mes yeux et je tien- 
drais pour un enaemi mortel celui qui ose- 
rait lui faire le plus petit doigt de cour et 
me la disputer. 

Tu te battrais pour cette demoiselle t 
Plutôt deux fois qu'une! 

Une passion alors 

Je te crois, et carabinée En mon bon 
droit j'ai confiance 1 

Spn nom 

Flûte 1 

Eadn, dit le jeune ChamDinelle, alourdi 
par un dîner trop copieux et surtout trop ar- 
rosé de crus variés, tu nous la montreras?. 
C'est promis. 

Rieux chantonna très bas, sur w air connu: 
Le verre en main nous la verrons. 

A sa santé nous viderons 

Une coupe de Champagne, 

Et chacun de nous se dira 

Trop heureux celui qui l'aura 

Une heure ou deux pour compagne! 

I Le baron de Brides se mit rire. 

mort deûèvre typhoïde sur mille hommes on 
en compte 3.32 dans la division d'Alger, 4.29 dans 
le corps d'armée de Montpellier cependant le 
moins atteint par la mortalité générale, 5.98 en. 
Tuoisia, 6.01 en Oranie 

4,003 tuberculeux ont été hospitalisés, 
décédés, soit 0.95 pour mille, on a réformé i.5s6 
hommes atteints de cette affection. Les corps de 
troupe les plus atteints sont la ligne, le génie et 
les pompiers. 

Après ces ennemis terribles du jeune soldat 
vient la pneumonie; elle a enlevé 293 hommes 
et s'est particulièrement acharnée sur la Nor- 
mandie où le 3' corps fut le plus touché. Quant 
à la grippe elle a surtout frappé les et 9' corps 
et particulièrement !ea garnisons de Poitiers, 
Cherbourg, Limoges et Grenoble. 

La diphtérie bat en retraite; i! y eut bien 
malades, mais, grâce au sérum, 17 seulemeut 
ont succombé. 

C'est la moyenne invariable dans l'armée de- 
puis l'application de la belle découverte du doc- 
teur Roux. 

Un seul décès bien caractérisé pour cause de 
rage, sur 31 mordus celui d'un sous-officier 
sans doute trop tardivement inoculé. 

397,396 réservistes furent appelés on 1896 sur 
ce chiffre, 53 sont morts pendant leur période 
de vingt-huit jours, et ont dû être ré- 
formés. 

Quand nous aurons dit que militaires 
actifs ont été réformés pour maladies, blessures 
et infirmités, nous aurons extrait de l'énorme 
travail du service de santé les renseignements 
qui iniéressent le plus les familles et les muni- 
cipalités. Il est facile, en effet, avec ces chitt'res, 
de voir sur quels points surtout doivent porter 
les mesures d'hygiène préventive. La fièvre 
typhoïde, la tuberculose et la pneumonie se ré- 
vélent comme les ennemis vers lesquels tous les 
efforts doivent tendre. 

MORT DU GENRRAL LAMBERT 
Et g*i<?ral de brigade Lambert, du cadre de 
réserve, sénateur du Finistère, dont nous annon- 
cions hier l'état désespéré, vient de succomber. 
L'épisode le plus glorieux de sa carrière mili- 
taire fut, on s'en souvient, le combat de J3azsilles 
où, avec une poignée de braves, parmi les- 
quels le capitaine Aubert, il défendit la maison 
des « Dernières Cartouches ». Il était alors chef 
de bataillon d'infanterie de marine et sous-chef 
d'état-major dela division d'infanterie de marine 
attachée au 12' corps d'armée. 

Il figure sur le tableau bien connu de Neuville 
et l'on se rappelle à ce sujet la polémique qui a 
eu lieu à un moment donné entre lui et le capi- 
taine Aubert, polémique qui a abouti à la cons- 
tatation de mérites égaux dans cette brillante 
affaire. 

Né à Garhaix (Finistère), le 23 juin il sor- 
tit de Saint-Cyr en 1856, dans l'infanterie de ma- 
rine, fut promu lieutenant en 1859, capitaine en 
le)2 et commandant en 1869. 

Fait prisonnier à Bazeilles, il réussit à s'échap- 
per et termina la campagne dans les armées de 
province comme chef de Bataillon d'infanterie de 
ligne. 

Après la guerre, il resta dans l'armée de terre, 
fut promu en 1880 lieutenant-colonel au 121', en 
au d'où il passa au puis, au com- 
mencement de au Luxembourg, en qualité 
de commandant militaire du Sénat. 

Il reçut les deux étoiles en 1890, commanda la 
4S" brigade d'infanterie il Quimperet passa dans 
le cadre de réserve en il il venait dl'être élevés 
à la dignité de grand officier de la Légion d'hon- 
neur. 

Le général Lambert avait été élu sénateur du 
Pinistèi^ comme républicain, au renouvellement 
triennal de l'J'O. pu- ï;4 voix. 

Il remplaçait M. Savary, décédé en octobre 1899. 
Le général Lambert est décédé à Pans, 16, rue 
Stanislas, des suites d'une pneumonie. 
L'ALLIANCE RUSSE 
Nous avons fait remarquer le langage par- 
ticulièrement cordial de l'empereur de Rus- 
sie lorsque, prenant l'initiative, le 1" jan- 
vier, il a adressé ses voeux de. nouvel au au 
Président de la République. 

Au moment ou des tentatives sont faites 
pour égarer l'opinion publique et faire naî- 
tre des doutes sur la force de l'alliance 
russe, il convient de souligner la dépêche 
du minislre des Affaires étrangères de Rus- 
sie en réponse aux félicitations pleines de 
mesure que lui avait envoyées M. Delcassé 
à l'occasion de sa nomination définitive à ce 
grand poste, qu'il n'occupait jusque-là que 
provisoirement. 

M. de Lamsdorff a I enu à affirmer l'accord 
intime entre les deux pays, non seulement 
dans le présent, mais dans l'avenir. Il Ta 
fait en termes que le monde entier a com- 
pris. 

Ce qui donne à ce fait plus d'importance 
encore, c'est qu'une telle manifestation 
n'aurait pu se produire sans l'acquiesce- 
ment ou plutôt sans la volonté de Nicolas II, 
qui est le seul maîtrede la diplomatie russe. 
Le tsar, dont les sentiments généreux et 
élevés se moutrent en toutes circonstances, 
dirige personnellement la politique interna- 
tionale de son empire. 

Avec cette nobiesse de vues qu'il affir- 
mait en provoquant le congrès pacifique de 
La Haye, il demeure fidèle aux souvenirs 
d'Alexandre III. Comme son père, il sait 
que l'alliance franco-russe est le plus grand 
élément de paix en Europe, et que l'union 

Gaston, poète lyrique, rimailleur de cou- 
plets d'opérettes! Faut-il qu'il soit pincé 
pour tomber si bas 1 

Je le suis, avoua le vicomte, pincé 
comme je ne l'ai jamais été et ne le serai jr 
mais. 

Il raillait, mais il était pris. 

Oh pas d'un de ces amours honnêtes, 
durables et dévoués, qui songent plus au 
bonheur de la femme aimée qu'à l'égoïste 
satisfaction du désir ardent qu'elle inspire. 
Il était pris d'une envie folle de dompter 
cette résistance tranquille et invincible, d une 
rage de possession brutale, d'une fièvre de 
souillure, en face de cette pureté qui ne vou- 
lait pas se laisser flétrir. 

Sa vanité blessée aspirait à prendre une 
éclatante revanche. 

Il avait décidé qu'elle serait à lui, coûte 
que coûte, dût-il y manger sa dernière ferme 
et vendre son dernier lambeau de forêt i 
ll la voulait 

Quitte à la rejeter ensuite où vont ses pa- 
reilles, les filles de% pauvres, les délaissées 
que personne ue défend et auxquelles per- 
sonne ne s'intéresse. 

Et sous cette volonté il y avait encore une 
autre infamie pire que la première. 
Le vicomte était tenace et persévérant dans 
ses entreprises. 

Il avait vu grandir Marie-Madeleine sous 
les ombrages du parc de Pleyber et sous la 
protection de sa vieille tante. 

Il avait compris l'affection de la comtesse 
pour sa protégée, l'influence que la pauvre 
fille exerçait sur sa bieuf«4trice sans le vou- 
loir, sans le savoir et surtout sans aucune 
idée de cupidité ou de calcul 1 

Il savait que la comtesse indulgente et 
bonne pour tous, même pour lui, malgré ses 
folies et ses vices, n'avait pu garder auprès 

des deux nations leur permek de poursuivre 
avec oonfiance leurs destinées. 

Dans l'héritage paternel, l'empereur de 
Russie trouvé l'amitié sincère de'!a France 
~et"8ne alliance qui a porté et portera encore 
des fruits pour la prospérité et la grandeur 
des deux peuples. 

Il a accepté cette noble succession et 
notre patrie sait qu'elle peut compter sur 
le tsar, comme il peut compter sur la 
France. 

UN PAQUEBOT EN PÉRIL 
L'accalmie relative qui s'était produite avant- 
hier ne s'est pas maintenue et lit situation, qui 
avait paru devenir moins critique, apparait main- 
tenant plus grave qu'elle ne l'était le premier 
jour. 

De furieuses bourrasques soulèvent d'énormes 
paquets de mer qui vont s'abattre avec un fra- 
cas effrayant sur le pont et sur les flancs du na- 
vire. 

Le sauvetage a été néanmoins tenté à plu- 
sieurs reprises par d'héroïques marins dont on 
lira plus loin les noms. 

Mais d'après les nouvelle» reçues hier dans la 
soirée, ces tentatives n'ont pu aboutir. L'état de 
la mer a rendu vains tous les efforts accomplis 
pour tendre le câble sauveur entre le rivage et 
le paquebot en détresse. 

Voici les dépêches qui nous ont été adressées 
a ce sujet 

(Dt notre correspondant particulier} 

Ilaine Attente 

Marseille, 10 janvier, midi. 

Pendant toute la nuit de nombreuses person- 
nes n'avaient cessé de stationner devant les bu- 
reaux de la Société générale nù un service de 
veille avait été installé, espérant recevoir des 
nouvelles des premiers sauvetages. 

Malheureusement, cette attente a été vaine. Ce 
n'est que vers neuf heures, ce malin, qu'est ar- 
rivée une première dépêche de NI. Lachanp, an- 
nonçant que le temps s'améliorait et que ,'on 
pourrait procéder de terre au sauvetage, grâce 
aux engins divers, cordes, poulies, pauiers, ete., 
arrivés hier soir sur tes lieux. 

On apprenait en même temps que la Lorraine, 
paquebot de la Compagnie qui s'était rendu <i<: 
Cette à Faraman, était rentrée Il 
n'ayant pas pu se rapprocher a plus de 1,5ÜO mè- 
tres de la Russie. 

Sur le rivage, une foule plus anxieuse encore 
peut-être que la veille suit les préparatifs du 
sauvetage. Quant m paquehot, il reste toujours 
considéré comme totalement perdu. Les trois 
quarts de la coquc sont enlisés et ce n'est qu'à 
sa solidité et à sa construction récente qu'il iloit 
d'avoir pu résister ,jusqu'à présent aux furnti- 
dablfts chocs des lames. 

A onze heures arrive une seconde dépêche de 
M. Lachamp. Klle apprend qu'à huit heures un 
canot a pu accoster le bord, que l'on va installer 
le va-et-vient pour les approvisionnements et 
essaver le sauvetage, le temps étant plus ma- 
niable. 

Un vapeur pilote se maintient à trois quarls de 
mille, prêt à toute éventualité. 

A bord de 1,\ Russie tous sont bien portants et 
ont bun espoir. 

On téléphone de Port-Sanit-Louis-du-Hhôno 
que le croiseur-torpilleur Ualiicc évolue devant 
Faraman depuis ce matin. 

Le Travailleur, remorqueur de l'Etat, est en 
vue du phare. It a à bord un fort matériel de 
sauvetage du bâtiment la Couronne. 

Un aviso avance du côté de Salins-de-Giraud. 
Le Safinitr, de la compagnie Cliambon, de 
Marseille, se porte également au secours des 
aaufragw. La Matinée 

(De notre envoyé spécial) 

Faraman, 1 heure après-midi. 
La position de la Russie est la même ce matin 
qu'hier soir elle ne peut plus empirer. 
},e~ Galilée, croiseur d'escadre, a croise toute la 
nuit en vue de la côte, dirigeant ses projections 
vers la Russie pour pouvotr la saciunr. 
Le vent n'a cessé de sou mer avcc une extrême 
violence, Pourtant, la mer est moins gtosse 
qu'hier. 

La pluie a cessé; le temps est presque clair. 
Les douaniers sont restés toute la nuit en ob- 
servation sur la dune. Les canotiers de C.arro, 
réfugiés daus le poste du sémaphore, se tenaient 
prêts à sortir à la moindre alerte. 

Au lever du jour, arrivent successivement sur 
la rive MM. Nicolas, maire d'Arles, Martin, con- 
ducteur des ponts et chaussées, Lachamp, di- 
recteur de la Compagnie des transports mari- 
times, Bonnefoy, capitaine marinier, Duplessis, 
comrnissaire de lu marine, Nicolas, capitaine 
d'armement de la Compagnie, le lieutenant des 
douanes Nranceschi, l'abbé Boutière, les doua- 
niera, les gendarmes, les employés des Salins- 
de-Giraud et de l'usine Solvay, et le syndic de 
la marine Lamouroux. 

La mer balaye le pont de la Russie de l'arrière 
jusqu'au mit de misaine. 

On aperçoit distinctement sur la passerelle et 
le gaillard d'avant, qui sont hors de l'eau, des 
hommes d'équipage et aussi quelques passagers. 
Pendant qu'on apporte le canon porte-amarres, 
on leur fait de terre des signaux d'encourage- 
ment. 

A" sept heures un quart, arrivent MM. Iperti et 
Terras avec l'équipage du bateau sauveteur da- 
nois Danmark. 

L'émotion est très grande sur la rive; mais 
quelle angoisse il bord de la Russie où, d'après 
les dernière signaux, il y a lieu de supposer que 
les vivres et l'eau manquent. 

A 7 heures 20, on découvre au large un petit 
vapeur qui essaie vainement de porter secours 

d'elle, pendant dix ans, cette douce et char- 
mante enfant, aimante et soumise, pleine 
d'honneur et de loyauté, sans s'attacher à elle 
et sans songer à assurer du moins son repos 
et sa sécurité pour l'avenir. 

Et il avait formé le projet détestable de la 
rendre indigne des hontes de la comtesse en 
prouvant qu'elle était aussi fragile et aussi 
facile à corrompre que les autres. 

Son plan avait échoué jusque là. 

Depuis l'âge de seize ans, Marie-Madeleine 
avait subi ses obsessions sans s'en émou- 
voir. 

Pendant ses séjours à Pleyber, elle le trou- 
vait à chaque iustant sur son chemin, dans 
les coins écartés du pare dans les corridors 
du château, partout où il pensait la trouver 
seule. 

Il glissait des billets enflammés sous la 
porte de la modeste chambre qu'elle y occu- 
pait. 

Jamais il n'avait reçu de réponse. 

L'instinct de la jeune fille l'avertissait de 
la fausseté de ce séducteur rusé pourtant et 
doué d'une dangereuse expérience. 

Plus d'une fois au milieu de la nuit, il était 
venu frapper à sa porte d cette porte était 
restée solidement verrouillée. 

A ce jeu, le perfide amoureux ne faisait 
qu'irriter ses propres désirs et exaspérer les 
rancunes de son orgueil violemment froissé. 
Sa dernière tentative, plus hardie que les 
autres, n'avait pas eu plus de succès que les 
précédentes. 

Surprise au milieu de son sommeil, Marie- 
Madeleine s'était défendue de toute soa 
énergie et le coup de sonnette de Marcel 
Broudin l'avait sauvée. 

Ce sont des échecs qui ne te pardonnent 
Le joyeux vicomte, au fond, tous des 

ta Russie. Il est fortement secoué par les vs* 
Le vent souffle maintenant du sud-su ̃! ̃>̃<̃ 
A 7 heures 25, une amarre est la;- une 
bonne direction, mais elle tombe a :na- 
trçs du navire. Le cane ¡' 
hier et avant-hier, est •>«< 
comme force. 

Du bord on fait des g *K 
gnaux disent • HAtez-v ons 
de faim! et .ki. '.ju; .ii.rw « Nouât 
préparons un i~ 'as essayera» 
mettre à la m. <.̃̃̃:̃ ̃̃̃̃ v. :•. 

Tentatives de Sauvetage 

KaruniHii, 1 h. 30. 

A huit heures, les sauveteurs de Carre au 
nombre de dix sfldéei.l^nt. h tourmente,. 
à mettre une emb' 

A six cent. metr< '̃ lé- 
gère barqr.e fon- ̃•.<- t->> 
Intrépides qui oui .i rîUee de leur vie, 
gtMse daus la mer. 

Aussitôt, elle parait devenir le je- .'ces 
qui la hissent au haut de leurs r la 
plonger dans leur profondeur. La -t •>> .c est 
terrifiant, l'anxiété est fiévreuse. Vingt fois oa 
lea croit perdus. 

Ces braves gens, luttant contro la furie de la 
mer, courant qui tes pousse à tri- 
bord du bâtiment naufrage, dont ils viennent 
frôler la proue. 

Une amarre est jetée du bord. Ils s'en «n; 
parent. 

Sauvés sauvés I crie-t-on do terre. 

Quand Même 

Hélis' au rnument. où lo résultat allait être 
atteint et que le câble allait atterrir, celui-ci s'cst 
lie nouveau brisé. 

Un équipe une nouvelle bir1" '<̃̃* 
L'anx:élp augmente, car me 
plus grosse et tes vngues piu^ 

Les canotier uto oui rtvendiquiS <d« 
nouveau l'h» érer une sortie. On ao- 
cepte ce a dû 
remplacer quelquosuns .feutre eux qui, debout 
depuis trois Jours, privés de nourriture, se trou- 
vaient à bout de forces. 

Le bateau e?t tnis à la mer en présence d'una 
futile devenue plus nombreuse ̃•- 'i ti-rribl» 
épreuve éelioue. Le bateau ru iku> da 
la côte, où il est violemment .i-res avoic 
embarqué un gros paquet de mer. Lo bateau 
naufragé résiste ferme. 

Aux hommes qui ce matin saisirent l'amarre, 
touchant presque la coque de la Russie, le capi- 
taine Jouve, debout à la portée extrême du na- 
vire, a jeté ees iiluts Nous nv.ms bon COU- 
ruge et gardons eouiUnce m vuiis. Hitcï- 
vuus! 

De la terre, on continue tirer des coups da 
c.uions-aïuaiTËs, nais les fliches ne portent 
point. 

Angoisse nouvelle.! Mais !̃ 

8<vohame,nt. Ils ne veulent {nu» <jii'- iii mu -01L 
la plus forte. Ils peuvent eulln triompher delà ré- 

Après des cilorts surhumains, l'amarre est 
reconquise. 

Le v«i> ̃'•̃ iiiipage fait force de rame¡ 
vers la u :u tient bon, malgré la vio- 
lence île, c .e. 

Après quelques minutes de lutte admirable, la 
petite embarcation vient s'échouer sur la grôv«. 
On 110 peutpas se faire mie idée, de l'émotion qui 
étreint tous les cœurs et des acclamations qui 
accueillent les sauveteurs. Mais eux, dédaignant 
ces cris que couvrait la leropiite, continuaient k 
moitié nus I«ur besogne et s'apprêtaient, aussitôt 
à terre il amarrer au filin léger le câble puis- 
sant qui va permettre J'établir la communication 
avec le navire. 

La manœuvre obtient un plein po- 
sition de la Uu.isie u c.st pas chai ca 
matin. Le bâtiment est immobile. Uu considéra 
le aauvetatse comme certain. 

Liste de Héros 

Voici nnins de.s l'oura^reiiK MtlVfltCUfS (JUl 
ont accompli ienlallve: 
Victor Don; Imbert, 
Marius Ansa! ;̃ i Imbert, 
Jules Fouque, Maurice r'ouque, Bernardin Fou» 
que, Gabnel-Xaviur Truca, Antoine Irnbcrt. 
L'é'juipage opérait aujourd'hui sa quatrième" 
sortie pour le sauvetage de la Russie. 

Parmi les per.-wine» qui *̃̃ nirticuliôre-i 
ment chacun s'a< r M. Du- 
plessix, commissaire de la -A, depuis 
lundi, n'a pas quitté ces lieux sinistres, que, si 
justement, les marina appellent le cimetière des 
navires. 

Une mention spéciale au personnel des usinés 
Solvay et des Salins de Giraud, et notamment 
MM. Uaubréo. directeur, et Alan, ingénieur, qui 
ont organisé les premiers secours et ont envoyd 
do» vivres; M. André Teuiade, de la compagiw» 
Péobinvy, etc. 

(De nos corresptndanti particulier») 

Marseille, 1 h. 45 soir. 

On téléphone de Saint-Louis du-Khône 

On confirme que les communications établi** 
avec la sont maintenues pxr les embarca- 
tions des pouts et chaussées malgré la mer qui 
est très houleuse. 

Le remorqueur de l'Etat, le Travailleur, à un. 
moment donné, «'est approché très près du np-t 
vire échoué, mais il a dû se retirer. 

Les efforts en vue du sauvetage par terre sont 
suivis avec une grande persistance. 

L'avis général est qu'ils aboutiront heureuse- 
ment avant la nuit. 

En présence du temps qui recommence de- 
venir menaçant, l'amiral Beneon, commindantr 
d- la marine de Marseille, a demandé une ba- 
leinière* Toulon. 

L'Insuocè» final 

Marseille, 2 h. M. 

Mais comme les précédentes, cette tentative, 
échoue au moment où l'on espérait la voir réus- 
sir. Le lllm se rompt sous lcttort des laines, et 
une poi'V"1» 'motion s'empare de la foule qui 
suit avr les signaux de la Rufsie, ca 
cotntnui; instante avec la terre. 

A deux heure. elle manifeste l'intention de 

apparences élégantes, légères et spirituelle.. 
n était qu'un de ces bandits de la haute vie 
pour lesquels tous les moyens sont bons, 
soit qu'ils servent à mettre la main sur der 
fortunes qu'ils seraient incapables de gagaet 
honnêtement, ou d perdre les malheureusos 
dont la résistauce fouette leurs nerls et irrite 
leurs appétits blasés 

Il comptait sur sa revanche et en attendait 
l'heure avec impatience. 

Mais pour réussir, il fallait qu'elle fût pro- 
chaine 

Avec sa notion de Paris, Il savait que Marie» 
Madeleine, en vue dans la place où Il avait 
contribué à l'élever parce qu'elle servait se» 
projets, ne tarderait pas à lui être disputée» 
Il n'avait donc pas de temps à perdre. 
Le dîner touchait à sa fin. 

M. Turner de son catd allait se lever de 
table, fâcheusement impressionné par la con- 
versatiou de ses voisins, lorsque la blonde 
grincheuse qui devait avoir quelque empira 
sur le vicomte de Rieux lui dit à demi-voix: 
Tu ne nous a stoujours pas dit le nom da 
ta catssiére? 

Allez le lui demander. 

Pourquoi le taire? Elle ne le cacher* 
pas longtemps. Une c*i»»ière, ça ne se tient 
pas dans un trou de taupe. Tes amis le co0- 
naîtront demain. Ils n'auront qu'à s'adresser 
au premier garçon venu ou à ta belle elle- 
même. Moi je ne serai pas là. 

Elle iusista 

Dis-le moi, tont bu, si tu Teuzt 

Tu y liens? 

Beaucoup. 

Pourquoi 

Une fantaisie. 

(A ,ivre.) CHAUVES MitiotîTSU 

