Le F <= tit $ &imi&Ti s consolations et des encouragements à l'infortunée jeune femme y a deux mois à la suite d'une violente scùr.e, Emile Laurent abandonna déliqîtivçmeBÏ

Le Drame

Eugénie Lançiaux éprouva le plus grand chale cette séparation; elle songea se donner la mort, mais elle abandoona sou projet car elle était mère. Elle reprit courage, important toute sa tendresse sur son enfant qu'elle allait voir très fréquemment

Sur ces entrefaites, elle apprit que son amant allait se marier très prochainement

A cette nouvelle, elle jura de se venger à la

Avant-hier elle fit l'acquisition d'un revolver trt d'un paquet de cartouches

L'occasion qu'elle souhaitait se présenta hier soir, vers huit heures

Emile Laurent vint, en effet. la trouver à son domicile

Sa visite avait pour but d'entrer en possession ae divers papiers de famille restés cheZ sa maîtresse et qui lui étaient nécessaire.} pour sou ma liage

Eugénie Lancianx refusa tout d'abord de faire droit sa demande, mais, enfin, tout en pleurs elle céda et remit les papiers

Le jeune i.i.mnif. allait quitter le logis quand la pauvre fille, tentant un dernier effort, le coujtira encore de ne pas l'abandoutmr driiniuve

Crient

Non, je ne reviendrai pas sur ma dérision s'écria Emile Laurent, et je vais mftine ¡'eu¡-¡{votre enfant de nourrice. J'ai, en effet, l'ini n lion de le faire admettreà t'hospice des EnfantsAssistés

En entendait cette menace la jeune mère fut prise d'un accès de fureur et s'armant de son revolver elle fit leu sur le jeune homme qui atteint dans la tête, B'aflaissa comme une masse tarie parquet

Au bruit de la délonation, dès yoîsftïs aecouTurent Pt désarmèrent la meurtrière, qui "f: les pâit immobile et pomme glacée de terreur detint le corps dé son amant

La jeune femme fut aussitôt remise entrelea mains des gardiens de la paix, qui la cuuduisirent au commtti3 riat de la rue Pliilippe-ue-ui rard

La victime fut transportée dans une pharmadîe voisine, où un médecin constata que son état était absolument désespéré

Une voiture des ambulances urbaines, mandée

En toute hâte, la conduisit presque aussitôt à faôpital Lariboisière, salle Ambrosso Paré

L'Enquête

M. Pontailller, commiSBaire de pnlice du quitier de la Chapelle, a interrogé la coupable, qui manifestait le plus grand repentir

L'amour que j'avais pour mun amant, celui que j'ai pour mon enfant, sont les seules excutea de mon crime, a-t-elle déclaré

Je regrette ce que j'ai fait, mais cela s'est accompli en dehors de ma volonté, dans un mo ment d'égarement. Il y a si lougtemps que je

Eugénie l.anciaux a été dirigée sur le dépôt

Comme nous le disons plus haut, l'étal de la victime ne laisse aucun espoir; on s attend d'un moment A l'autre ;j une isjsue fatale

M. Boacard, chargé par le parquent d'instruite tctte ¡¡flaire. s'est rendu hier accomdu docteur Socquet, à l'hôpital Lariboi

BÎère, où il a entendu la victime

ÉCHOSËTJODVELLES

M. Georges Leyffuss, ministre de Instruction publique, et M. Liard, directeur de fenseignement supérieur, se rendront demain samedi à

Nancy pour visiter l'Université, et, en particulier, les couveaux laboratoires de la Faculté des sciences

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux publics, vient de soumettre à la signature du

Président de la République un décret relatif à la

Composition du comité consultatif des cheuï.us dé fer

M. Favier, évêque de Pékin, a déjeuné hier matin au qu.u d'Orsay avec le ministre des

Affaires étrangères

De Nantft?, on annonc-e la mort, à S lint-M'irR'{ -Jaill< du capitaine de vaisseau en retraite

Victor Hory

On se souvient que cet officier accomplit. en l'un des plus brillants faits d'armes de ces derniei-H temps en forçant avec un mauvais bateau, Vlucuiutant, les pa^sed de P.ikuaOi, au

Siatra

Le capitaine de vaisseau Bory était ijeû de cinquante-sept ans. Il était counnuudeur de la

Légion J honneur

M. Ludovic Drapeyron, directeur de la Renie de Géoyrjphie, est mort hier à l'âge de soixante et onze ans

Nous apprenons dvec, regret la mort de M

Csmillo Simonrl, frère de MM. Henri et Paul

Simond, directeurs de l'Echo de Paris

M. Camille Simond était àgé de trente-six ans

La commission chargée de la révision du tarif bles frais et dépens en matière civilu 'ent réunie hier matin au palais de Justice sous la présidence de M. Atonis, garde des Scenux

Au cours de cette séance, NI. Aubry, juge d'instruction, a été nommé rapporteur do la ommisoiou

M. Millerand, ministre du Commerce, a présidé hier soir le banquet de la cambre syndi oie de la papeterie

Il a pronon;- à cette occasion une allocution très applaudie

Le service d'incendie il Parts

Le colonel des sapeurs-pompiers de Paris vient de dresser une statistique du ce régiment d'élite

Nos pompiers disposent de vingt-deux fourgons ordinaires, vingt et un fourgons auxiliaire un- fourgua électrique, trente-cinq points à vapeur, échellfcs de sauvetage attelées, déiri loi bobine et dévidoirs à caisse, &4 compresseurs d'air, 82 lampes de sûreté, une lampe à arc, un chapelet de lampes à irl ̃̃̃̃'̃•-••••nce l teioq autres appareils d'éclaira., système; nos n.vnr.r kilo mètres do os ou petits, pour l'aspiratton et lu rci t de l'eau

D'autre part, lo public peut avertir les pompiers an moyen des cinq cents avertisseurs téJcpJ oniqueji disséminés sur la voie publique

H 93. Feuilleton du Petit PARISIEN. i

LE FRUIT DÉFEHDÛ

HoM.W< PARISIEN LNtDIX

BECXIÈME PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Seule dans Paris

Régine était pleine d'épouvanté

Ft pourtant elle se dominait ce point que sur son visage, dans ses yeux, rien n'apparut de cette angoisse

Nuu, monsieur, disait-clle finns sa réet sans do -'lits ont été trompés par qr.ftlquo re^ce

Tout à coup, eu un coup d'audace, brûlant

Vous avez sans doute quelques indices lies preuves, même

Eh b>n, la meilleure de ces preuves ne serait-ce pas de me mettre eu présence de r m'accusent? Ou a dû me voir, en i.j jufi lutua peu démonté

La haine, cii(a cette eut au , la taisait égale en fmeise avec le magistrat

Kl1 effet, perâoiiB n'avait pu donner, de

Ihjiue, un précis. Le cocher avait vue, d'un coup d'oeil rapide, pendaut

TraducU a et reproducUou luteiOiW

Notons qu'en 1880 la moyenne des incendies aujourd'hui 4 pour

La valeur moyenne des dégâts causés par chaque feu combattu était, en 1880, de il frane ; eUe est aujourd'hui de francs

On voit qu'il y a progrès dans la façon de combattre efficacement tes incendies

L'Association amicale Je prévoyante des employés de la préfecture de poiioe vient d'orga niser des conférences qui auront lieu dans les mairies des arrondissements et seront exctusiveroent iMervéka aux gardiens 4e la pais

La première série de ces conférenct;S, réservée aux agents des neuviémeet dix-huitième arroudissemeots, commencera lundi prochain à la mairie de Montmartre

Jusijue-la, rien- que de très naturwl. Mais ce qui l'est moins, c'est le sujet qtii vient d'être choisi pour la première conféreuca

Ce sujet. c'est. les Comédies 'le vlVoilà une question qui va fur) inté resser nos braves gardiens de la pas fv trouver autro chose l

On parle d'un maître chanteur

Qu'esta qu'il a coutre vous

Une dent

Et qnè veut-i! t

Se la faire. aurifier

LA TEMPERATURE

Vrt'fr.' t. if ]trm de tannée, tf jour de f fv r. :d'jre les ?t, tu .wuru u il, coucher A4 h. tS. lA. de taltne à Il h si, couckrr a to >i. >t

Le i;mps a été superbe pendant toute la journée d'hier l^i tamp4rature s1 abaisse or bo ruinons- M r rnstin. !>• lU^rmomAtre marquait IG" à Budapest

A liiarritz, h AJ^fr ^t à Moaa<:o

V au Puy de Uôm> 7 au Venteux u MkH

Eu l'iKuce. la température en liaisse se rapproche de la normale, un ciel nuageux Rt probante avec ver., 13 et la

Situation particulière aux purts franoata la mer est bplle sur la Manche, houleuse en Bretagne et sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du janvier, alliôtel du t'nil imrisien

HEURES BAF.OMSTRB THERMOMETRE

A 8 n mattn "6a •> s au-ae u de

Midi h. soif minuit '61 • j

NAVIGATION FLUVHBR– janvier, 7 hxore uu maim

H autS'Seîne. Pont de Seine, A Monter au, i écluse de Varennes, pont de Melun, i"79 peut de Corbell, 1 6S éciuse cie f'orvà-l'Ar.giats, 3Mahkk. -Ec'use de Cumiàres. 2'7i; "Ciua de Cha

Ufert, 2"t8: 2c!use de Chstrenton

H.vssk -Seisk. Ecluse du canal ^ui t-Mart.tn pont J.i ',i Tournpllo, pont Royal, i"M); ^ciu e d. 'larrasfc de liezon . 5 61 pont de

M.i ̃̃ (le Mrrioourt. 3 7i

PREMIÈRES REPRESENTATIONS

THKATRE DES NOUVEAUTÉS. Le Coup ife fourt, vmideville en trois actes; de MM. Maurice

H nn>-quin et Gnorg-cs Duval

Après la noittst et la Vie au Gymnase, après

Chàicuu historique à l'Odéon, vont le Irowi-me franc sucées de la saison. Le théâtre ile.-J Vnuveautés a une chance extraordinaire !a (ijèce nouvelle qu'il adonnée hier soir Itinnimira l'année sans uul douie l'aBnée théâtrale

Et l'on peut, si l'on veut, en raconter le ^ujet en qiie.li(U68 mots. Barisart. l'inventeur du calorifère l)i"n 4ue marié à la plus char mants femme du monde. la douce Colette, n'est pas les modèle des maris. Il court la prétentaine

Seulement, il tient à ce que ses frasques restent sei'ri'fes il ne veut ni attrister sa femme ni renoncer à sas plaisirs. Voici comment il s'y prend pour iis.<ur"er la sécurité le ses fredaines. Il a commencé par envoyer sa femme clef lettres anonymes conçues duns ce genre On a rencontré, hier lundi, à midi, dans tel rexlaur.int votre mari avec une petite acirice des Variétés

Or, le lundi, à midi, Bari^art et Il,. femme dejeuu;iirnt ensemble fort tranquillement

Après plusieurs lettres de ta mtmc sorte, Barisart raconta & sa femme que, enr Ip boulevard des inconnu- l'ont pi-is pour un certain Cornalllac, de Marseille. La ressemblance est élon nanle, surprenante, paratt-il il n'en faut plus douter, et Colette en est sûre, le monsifurqu'on voit dans les restaurants et les music-halls, avuo de petites cabotines est ce Cornaillac, et Bariaart est le plus lldùle des maris. jouit de cette renommée bien usurpée jusqu'au jour ou il rcçiiit la visite d'un coupte provincial, les Mar-fcinelle le mari, médecin de sa professicwi, aurait bien voulu, lui aussi, s'amuser uu brin, mais il a épousé nne femme, qui est la pitile^nièco de

Scrihn, le vaudevilliste et dramatuiKC et qui par atavisme, connaît tous les trucs . C'e-t pour cela que, dès qu'elle apiînétre dmis la m.ilHon do son .unie Colette, tes histoires .le le! ires anonymes et de ressemblances frappantes lui semblent bien extraordinaires. KHfi dumande à voir Cornai I lac il lui faut Gotuiiliao. liiri-art sent que l'heure du péril a sonné. Il risque tout

A l'acte suivant, en effet. ayant dit, en tant que Bnrisart. qu'il resterait absent de chez lui toute la journée, il s'y représente, andaoieusument, sous le nom de Cornaillac. Et alors commence une série d'incidents et d'aventures cocasses à l'envi. L'imagination des deux collaborateurs s'est donné carrière, et dé la façon la plus heureuse. Au beau milieu de l'acte, lorsque

Barisart pense avoir joué suffisamment son rôle de Cornaillac, se dirige vers la porte de sortie tout à coup il s'arrête. Il a fait un faux mouvement; il s'est donne le coup de fouet . Plus moyuii de bouger. Le voilà installé, en tant que

Cornaillac, dans la maison où l'un attend 'e retour deBarisart. Nouveaux incidente, nouvelles folies. Tout cela est d'une drOierie irrésistible en vérité

Le troisième acte arrange les choses, peutIl faut dire aussi que le rôle de Uarisai ̃t-Cor nailt.Le est joué avec une verve et un entrain iuimauinables par M. Germain; cet artiste, qui

Il remplacé Jolly, emporte la pièce dans un mouvement tel, qu'on n pas le temps de se demander pourquoi l'on a ri; on rit et c"est tout ce ijii'il veut. Cet inventeur de calorifères brûle !os planches. Il est fort bien secondé par M. T'orin et y (Marcinelle). Les i-oles de feiniues ri fievilles, sont généralement seconda, ic foi?, le personnage de Mme Marri nHle a pins frirrmrtrtanre Mlle Lender le ti^Mit avec autorité. A citer encore, Mme Maorel, Mites

Burty et Dickson

La Gaîlé a mis, hier soir, à son répertoire, la qu'elle lui tournait le dos. A l'hôtel, le; cens n'avnicnt pu rien dire non plus. Un peu de mystère planait autour d elle. L'inconnue étaU blonde, voilà tout ce qu'on savait

Audace pour audace, le juite répoudit

Cette coafroutatioa aurâ lieu, puisque vous le désirez

Cliez Régine, un léger tressaillement des paupières

Le coup avait porté

Alors, des gens l'avaient donc vue ? Le juge disait donc vrai

M. Marcel François surprit cette seconde de détresse suprême

Il sourit, puis avecbonté

Vous feriez mieux d' vouer, mademoiselle. <i <• !>omme est innocent et si vous en av. votre devoir est tout tracé il faui justice i lui faire rendre la lïhf rîc. S'il est coupable, au contraire, votre soeur n'est-elie pas là, toujours, criant venUn regard morne de Régine, ce fut tout ce qu'il obtint comme réponse

Mademoiselle, vos relations avec Villaurior ont commencé par des lettres que cet h online vous remettait sans doute au bazar

Jeràmc ou qu'il vous faisait parvenir par la poste restante. Yillaurier conservait avenue kL-ber, et elles existaient encore la nuit du meurtre de Hose-Manon, les lettres que vous lui écriviez, à votre tour, en réponse aux siennes

Régine se sentit mourir

Si oa avait lu ces lettres, elle était perdue

Elle avait pensé souvent, depuis le début de l'affaire

Puis, elle avait repris un peu d'assurance en voyant que personne ne l'inquiétait et que son nom mème u'était pas prononcé

Que s&Yait-U donc. lui, le iiw t

MaseotU, cet • opéra-comt^ii difiiient tes ataches du premier soir, qui, joué pour la première fois à la tin de l'année au thôitro des Boufet représenté a.nx quatre coins de 1'ancien et du nouveau monde. Les créateurs p ur les paroles, Autiran pour ta mueiijoe s'hjwslawnt Morlet. Mitteniaos, Lamy, Uaurourt

Peschetix, Mme Montbaxon, Dir/eill et Gilbrrte dam le- auteurs et les interprètes on compte hélas quelques iisparu

L'intérêt de la représentation, à la Gaîté, se portait sur la rentrée de Mme Germaine Gallois qui, après tant d autres, reprenait le rûie de BetUna. Mine Germaiae Gallois est une des plus jolies femmes de Paria, et. île plus, elle chante jolitTtent; on, i j retUit qu'elle ne ltxàt pas plJs itouvent à Paris, et quelquefois la nonrliaiaiire de sr.a jeu. La voici revenue, toujours jolie et très vaillante, très alerte; tout est pour le mieux

MONTCOHNET

Véntabl SAVON DU CONGO, 0 fr sa l r aMft

LES TRIBUNAUX

L'ODYSSÉK Dl\K

T.a cour il'assises de la Seine a jugé hier une malheureuse femme digue de la plus (^ruatie c mmisération, accusée d'avoir, dans les circoastii:nv.-s que nous allons rappeler, exercé dss violences sur son enfant

Mario Vi "(jueltn est âgée de tingt-einq an

Rustée on>h 'tine très j" nç, etl a pu 'ttîvenfr à S J brs aile fil ég-iieinfiit, la laissant enceinte

Très lab-irieu-'e, Marie Vifti elia quitta ses patrons où cil-- gagnait as-eï b:on sa vie, pour faire

Ibk ménages et être assez indépendante pour élever son dernier ehfant, la petite Miette, le prmuitTjéiant mort

La misère ni tarda pas à se faire sentir la malheureuse lutta toujours, cachant à tous sa pauvreté. Elle se monira . u-reptibie, nerveuse lm >re.<sirinn.tblfl. Les voisins la trouvaient lière. Un jour elle parle d'en Unir on se moque d'elle, on Il traite de romanesque le dégoût de la vie la prend et, dans la nuit du 21 au 22 août

Mie tent de se suicider, en s'as^hyxiant avec du ctiarbon

Des voisins arrivent, la sauvent, elle et son entant, et hier on la poursuivait devant la cour d'assises

Son avocat, M Ftagtiul, a demandé l'acquittemont de cette malheureuse mère qui a déjà tant si.ort'.jrt et à laquelle on n'a pas voulu laisser le repos éternel qu'elle dé-irait

Le jury a prononcé, après une courte délibération. l'acquittement

W\ N4HvH"'l> K> ÏOHRK4 TIOWFI.I.E

Le marquis de fîuiry, un marquis aiithRnti<;ue qui comparaissait hier devant la huitième rhamhre dit tribunal correctionnel, eut un jùur la gé néreuse, idéft de fonder une société par actions ponrpnlt r de l'argent aux joueurs décavés

TVms ce fuit, il sollicita nar des annonces des caii'iHX, et un M. X. vint lui apporter francs

X. s'aoerçul bientôt f]ue société n'était constituée; il voulut sa faire restituer ses capitaux., ce que ne put faire le marquis 'li; Goiry. Furieux, il porta plainte, et le m ii-quis a .• t é condamné hier, par la police corriictioniiello, il deux ana de prison et à la resles in.Ofifl frinr

LES VARICES

L'ÉLÎXin DE VlBGl-flE guérit los varices quand elles sont récentes, il le- améliore et les rend inoiVensives quand elles sont invétérées. Il supprimt ta faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en rfourdlHsànii'nl, les douleurs, les enllmvs. Il provient le- ulcères Variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4;r. 50 franco

Paris. 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure exnlicative

Les Méfaits des Tramways électriques lli;;r a ̃rcs-miai, vers deux n cures et demie un cheval attelé à une voitura appartenant à

M. Ghouanard, marchajid de papiers, rue SaiuleCroix-de-la-Breloniieriû, a mis la pied sur un plot du tramway éleclriq.iu de l'fcst parisien place Saint-Miche!, et est tombé foudroyé

Un garçon livreur, M. GtisUvj Goudon, demeurant 129. boulevard do la Villette, qui pas sait et ce derrière la voiture, a é^ale ment marche sur un plot iont le courant n'avait pa été interrompu, et a reçu une commotion telle qu'on a dû le transporter d'urgence à l'HÔtel-Dicu

A 2 h. 45, le fl-inre numéro lîVi. de la

Comp ignie générai e, conduit par le rocher Lemiiire, passait, piaco de la Hépubliquej devant la stalue, lorsque le cheval, ayant pose le oied sur un des plot électriques, tomba foudroyé

Le cocher fut projeté de son siège sur le sol et se ehute. l'ass>ï graves contusions

Apwi> avuir reçu des suiu.s dai; une pUaruiacia voisine, il a pu regagner son domicile

L'Enlèaatntnt d'un Enfant

Nous avous raconté les angoisses de Mme Godefroy, qui avait placé son (Ils Henri chez des religieuses à Veuves, dans le département du

Loir-et-i Jitir, et qui, l'ayant récUmé, av.iit eu la douleur du no pas le trouver à la yare d'Orléaus où elle t'attendait

L'enfant avait été emmené par Mme CuMenau. Celle-ci l'avait pria pour son ills, puis ayant reconnu son erreur, l'avait abandonné à l'Assistance publique sous le nom de François

Bulltard

Henri Godefroy fut retrouvé à Ch;lteau-Chi non

Ilippelé télégraphiquement par M. Napias, il est arrivé à Paris hier matin, k OTx heures

Le directeur de a fait venir dans son eabinct, hier après-midi, à qua.re hi-'invs, l'enfant, auquel il a posé les questions suivantes

Comment t'appelles -tu? lui a demandé

M. Napias

Henri Godefroy

Et ta maman

Hose (joiefroy; eiledemcuro39. rueChapon

Pourrais-tu la reconnaître? A-t-elle quelque chose de particulier dans la figure

Oui, maman a un petit œil

En -fret, Mme Godefroy est borgne

Pendant cet interrogatoire, Mme Godefroy était introduite

Tiens, dit M. Napias, voilà une dame qui entre. La connais-tu

Oui, c'est maman, dit t'enfant

Henri Godefroy n'entJràssa pas sa mère, et la nuit qui suivit le meurtre, Jean ne se croyant pas surveillé, brûla vos lettres. quelqu'un le vit, réussit à pénétrer dans la chambre où peu de temps aupa ravant il avait vu briller des flammes, et retira du foyer un morceau de papier a demi carbonisé, il est vrai, mais sur lequel cependant on lisait un mot, d'une écriture de femme, le seul mot qui restât de toutes ces lettres

Un mot Elle respira, reprenant courage

Ce que vous me dites, monsieur, peut avoir de l'intérêt pour vous. Cela n'en a aucun pour moi

Attendes. Nous avons fait examiner l'écriture. Sous l'avons comparée avec la vôtre, mademoiselle

La mienne

Sur une facture de la maison Leprinee où< vous êtes caissière

Et vous avez reconnu

Que ces deux écritures sont identiques

Ainsi, monsieur, vous établissez votre certitude sur un seul mot, presque illisible noirci, déformé par le feu, et avec ce mot vous accusez une femme

Pourquoi, je le répète,\me répondezvous en discutant, comme si j'étais un juge et non comme si j'étais votre ni

Elle parut se recueillir

Monsieur, dit-elle, si c'est là toutes les preuves que vous pouvez fournir eontre moi je suis surprise que vous vous soyez dérangé pour si peu

Ainsi, mademoiselle, la jeune fille aux fleurs

Ce n'est pas moi

Seriez-vous prête à le jurer

La liiiiie remporta chez elle comna oelle-ei s'on étonnait, il expliqua que chez les religieuses de Veuves il était défendu atuc ofonto d'embrasser les sceur et qui! et avait pentu l'iiubituu

L'enfant semblait embarrassé et relatif

Dans sa conversation avec M. Namas, il araconté que sœur Gabrtelie n'était pas com mode

Après cette entrevue de Mro & defroy avac son ttlg, qui a duré un quart d'heufe, l'eofant a été envoyé aux Etants Assiette

Mme Cussenau devra déclarer devant témoin que c'est par erreur qu'elle a confié le petit gaf çon, aous le nom de Buliiard, à l'Assistance poblique; puis le jeune Henri sera rendu à sa raère ci Pseudo-Prlncê de Vitnntmt

M. Leydel, juge d'instruction. a interrogé hier le fameux prince Léon Laforgeda Vitanval, dent nous av. mis raconté il y quelque tMups t'odyasée et l'arrestation

L'avenluru r n'a rien perdu de sa belle assurance; il a renouvelé dans le cabinet du ma gistrat instructeur l'audacieuse comédie qu'il a

Jouée devant M Coetit-fert

Maj^ruea.iement indigné, i1 s'est recommandé de ses hautes relation- maaaçant tnè'iie MLeydet des foudres du Vatican

A certaine demandes du magistrat, embarrassantes pour lui, il a refusé de répondre. Il cependant bien voulu conOer au juge que in inrarrération avait des causes toutes politiques qu il était une victitnu de ta Hplomati". et que

Ou élévation à une des plus p^les lui ava suscité parm coup d'en nçfnîs. Il IL affirme

Ses aceusaieurs et a rerais à M. Ley-tei longue liste de témoins, parmi lesquels tigure le nonce rfO papr?, M. LorentoHi

A la suite .ne Cet interrogatoire, le prince de

Vilanval a regagiié sa cellule, à la prison de ta

Santé

Un Infanticide

Vnc domestique, Mile Siivia M ègf, de vina-six ans, au service de Mrne L. rue du

Rocher, n'était pas descendue hier matin pour prendre ^on service

On imhu dnn8 sa chambre et on trouva la malheureuse, Il bnut de forces, étendue sur son lit. Elle fut aussi ôt transportée àlhôpiial Beaujon, où l'on con3tata qu'oîle venait d accoucher

Mais elle refusa d'indiquer ce qu'elle a< it fait de son enfant

M. Mourgues, de police du quartier. fut informé de ce fait. Il se rendit aussitôt à l'hôpital puur inlerrnger Mll Me^e

Dans laiirès-midi, M. Lan-.h r, juge, commis par M. le procureur de. la R publique pour procéder à l'instruct'on le cette affiire, s est égale ment tran.soorté 1\ l'hôpital, mais l'éUt ci.' ta nialaMe n'a pas permis de procéder à un interroga toire

Dansces conditions, Mlle. Miègs a été i-onsienéR il la 'Msoo^ii'on du magistrat injlr -r! ">r

A VUE D'CEILComme on voit un castor, entiché de sa peau

E,iU"er dans la machine. et res-ort r. chapeau

L'Usine H'arirhe Lcigh prend la pâte incolore

La réduit ,1 Savon la fait é''ioic rue de ta l'aise, Paris

SAINT-CLOUO. Un marchand de nougat

Victor Hayal, âgé de trente-cinq ans, sttj 't tunisien, qui avait fait en tramway le U-ajet du

Poinl-du-Jour à a<int-Gio\id h'er de payer au conducteur les dix cuuliuie.8 U--i ealuici lui réclamait

Invité par le conducteur, \1. Pierre Un en. le suivre av; bureau. Hayat se j t;i sur reux, le terrassa et lui hri

On conduisit H tyat au '<̃̃ M

I.ardaiichet, qui l'a fait

ASNlàRES. Un garçon de magasin, Elie

Vannier, âgé de dix-se[>l ans, qui sa renoait hier (ii.-itin. au tr.iv.til, en voulant éviter une. voiture, glissa sur ii verglas et se fractura le crâne sur le truUoir

L'état di.à -t absnlurnpnt désespéré

CLICMY.– Uno tarne veuv Alexandrin ; Gourcin, âgée de soixuate-nsiif ans, ancienne tail leuse, u clé trouvée, hier matin, pendue dans sa chambre

La iva it. di- ?n laisser aller dans le vide, av.iit tuulé de s'ouvrir la gorgu avec un ra-oir

L h causes de ut aele de déss-poir .ioivuut être attribuées a un i'O!:ipl<-t démViieiil

OENSEViLLISBS. Louis Unlkis, rlurriti^r âge du viiig.le.if ans, Cond. usait nue voiture bôulevar I <'U1-iinay, lorsqu'il tomba uoiih leroucs. 'ut a été grièvement. bleasé dans 1.. tibaird

Un il .- qui fimait route aven lui, J.:an

Le Golbeck, ouvrier xingueur. âgé de trente et un ans, le voyant tomiiar, voulut le secourir mais il glissa a son tour t se fractura la cuisse g l'ichc

Il ont tjus deux reçu -les soins .uu- une pharmacie en aiteudaai leur tran.-iimrt à t'hôpital

AUBERVILLIEHS.– Un ouvrier .naçon..Tni-nh

Vilicu..isçe <Ib ijuaran". .i[ uatr ans, .l< 'Hilii!U>t rue Natiooale. Pari?, a été attaqué .hm un ibit de vins d'Anh^rvilliurs par luau-a iô le.ui-s qi.i l'ont roué de coups. Le malheureux a ni la junibs ga:icho hnsM et a dû être tr<iU-purlé à i'hônital

PLAlNE-SAINT-OENIS. M. D'Homme, rommissaira di t>o > io • il capturé hier nttin une baii'ln de cinq individus qui volaient du cliaruon dans les entrepôts de la gare du Nord et enlevaient en même temps les lanternes des becs do gaz

En l'espace d'une nuit ils en avaieut volé dix-huit

Ces individus, Emile Priloda. dix-neuf ans

Julien Hautn, vingt ans, Gabriei Viallot, dix-sept an9, Joseph Jauiiy, vingt ans, et Eiou.inl Gorin vingt ans, ont tous été envuyés au dépôt

PANTiW. Nous avons raconté le terrible accident uunt avait été victime, route des Potits

Pont' nu charretier du nom de Louis C iirles

Le malheuri-nx <Mt mort hier après-mi ii, à l'hôpital Lariboisière, où il avait été transporté

Une rixe éclatait, avant-hier soir vers dix heures, à l'angle des rouies Flandre et d'AuberviUiers. entre ouvriers \crnurs italiens et franc tis intervint, et tont aussitôt l s

F Italiens s'éloignèrnnl, ian.1i qu ieus se ruaJent sur l'agent et le oi aialisaieut

L'un d'tjux même, Antonio Carbon), âgé de vi -arma d'un couteau et e.ssay i de, fèn r :̃ t'wrent, doué d'une force hercul- .rina son aiversaire et IVmmeBa tandis qui; Ifs deux autres prenaient la fuite

Carbnni été envoyé au dépôt

VINCENNES.– N1.KugèneNoite,aa;édesoixaBthuit ans, piopriét lire, 3, rue du Progros. tf?<in immeuble que l'on démolit pour élargir la rtie

Oui, monsieur, si de cette façju vous devez être convaincu

Le magistrat parut hésiter

Elle est très forts se fiKilMl

Et avec un coup d'œil autour de lui, sur les meubles pauvres, dans la chambre

Vous avez quitté votre famille

Résine eut le coeur serré. Nul courage pour répondre

Un drame s'est passé là aussi, sans doute; là aussi. on a dû reconnaître le rôle que vous avez jou;, dans cette affaire et vos parents se sont séparés de vous

Elle essuya se yeux

Monsieut. vous êtes cruel. Je pourrait vous faire remarquer que votre mission auprès de moi est terminée, que vous n'avez plus de question à me poser et que moi je n'ai plus rien à vous dire. J'aime mieux vous donner un conseil. Puisque vous supposez que mes parents m'ont reavoyée d'au près d'eux à cauee de Jean Yillaurier et de

Hose, vous devez croire également qu'eux aussi sont renseigné sur les dessous de cette affaire

Peut-être

En ce cas, voici mon conseil aUe me Saint-Eleuthère, interrogez mon père et ma mère. Tâchez d'apprendre d'eux tout ce qti ils savent. Et s'ils m'accusent, s'ils veulent que le nom de Régine, après le nom de

Rose soit mêlé à cette affaire, je m'inclinerai monsieur, et ne me défendrai plus

Je suivrai votre conseil, mademoiselle

Il s'inclina t respectueusement et la laissa

Le père Céladon, dans sa loge, pencha la têtepour le voir descendre

Qu'est-ee qu il lui voulait, celui-1 , i la petite daciiwfuieMie'J

Le juKe descendu lentement la rue VictorMwsé surveillait les travaux hier matin, lorsqu'une porte en fer se détachant de son pignon en miçoanene s'abattit sur le vieillard, le blessaat grièvement sur tout le corps et lui brisant la jambe droite

Le blessé Ot t'ansporM à son domicile

HONTKKlHL-SOUS-BOiS. Les olwàquM i

B rtii Lefranf la victime du t rrthto aseWant que nous avona raconté, ont été flti&ràat Jùer à onxe h ur a, a milieu dun affiu iioa conaidérable

Le petit earrueii disparaissait entièreinant sous les bouquets et les fleurs envoyée par les ouvriers le J'usine et ses ROfnpoftBes de i école

LES COURSES

MCE

RémUait au jeudi 4t janvier f

Le temps était froid, de gros nuages, menaftuntR. planaient sur l'hippodrome, les terrain t'taii alourdi par la pluie tombée dans la matinée et les chevaux galopaient difficilement dans la boue

L'a si>Uoc était réduite aux professionnel des courses: il faute la population niçoise les rayons du soleil; espérons qu'ils ne tarderont pas âPl.inlIer et à rendre la cité du Qe.urs son éclat et son charme accoutumés

Prix Bi-osois. Sleeple-chasft, france i" Haut. au Tita Turati (G

F. Hall);3 L ck vu juaci-s A.godor, Gingetabre Il, Maunouset

Gwcaé d'une longoewr, doux lonfru > r da deuxième au Iroiseme

Faix de Montk-Caru). Grande course de haies, francs. 3.tO0 mètrtw. 1" Ka.iry au marquis de Villemtjor (Pearce); • HautHnn (G. Wr bb) 3' Oural {J. Olay

Non placés Drogmau. lsnièoe. Avant Garde

Pnrluuaio, GovcsTiior, Orignac, PonspOnuette

Vanloo. Kaolin. Bois Luzy

U.ttrnA .le trois longueurs, deux longueurs du deuxième -t" iro'-iàine

Prix GéNéxAL. Haies franc , rs. l" Jocrisse, à M. Liénarl i(;h>i<>inan) t' Kroslika (West) 3- Ouistiti

Lysistrata, Circé II, Gok. Uhlan

Cometa ïauné de deux longueurs, une longueur du iieuxiè-iue au troisième

RESULTATS OU PAUI MTTl'KL

VAUX j ,7f8r. If? CHEVAUX ïïfr g'fe

Lit.' -s 1 Il f, ii ti

F d.-S G ts Kr.iSklia. P iS le PIPPERIMINT QET t N tni-n pir uc.iI.om

Courrier des Théâtres

Ce soir, la Comédie-Populaire, première représentation de l'Amour aveugle, comédie en cinq actes de M. Davinoir

Rentrées sensationnelles

Après une très longue et douloureuse m l die qui avait même nécessité une opération aangereuse, voici que la célèbre divette, Yvette Guit bert, va reparaître aujourd'hui en public. On aura sans doute peine reconnaître la svelte et mordante chanteuse dans l'imposante et plantureuse personne qu'elle est devenue

On annonce également une autre rentrée: celle de Mme Juriic. Elle jouera au prochain spectacle des Escholiers une pièce de M. Daniei Riche lieliLa matinée annuelle que l'Opéra-Comique donne au bé ;éfice de la caisse des retraites du personnel du théâtre aura lieu, cette année, le jeudi 31 jeanvier et comprendra la première et unique audition de l'intitrmftjto, de Henri Heine, avec la musique de M. G- 'on Lemaire, interprétée par les nrtistes, les choeurs et l'orchestre de l'Opéra-Comique

Les Samedis littéraires et dramatiques s de l'Oiéon sont consacrés, comme on sait, à des tentatives, a des curiosités théâtrale qui ne pour raient se produire autrement

Demain, une exploration piquante sera faite par

M. Léo Claretie, dans le domaine des anciennes revues

C'en ainsi que des scènes seront données de

Iles Mivqwsrs île t8HI94l, des Chrmi ,s tir (eT de Saint-liermain, etc., et que l'on verra combien d'utopies ou semblant telles dans la première moitié du siècle se sont réalisées

On annonce la mort de M. Alfred de Soria, professeur de danse à l'Opére

Pour le hai de l'Opéra de demain, M. Samuel directeur des Variétés, autorise tout le personnel de son théâtre à figurer dans le grand cortège qui aura üeu à une heure du matin. En tête dédieront tambour-major, sapeurs, fifres et tambours, fanfare et grenadiers du détilé de Mademoiselle

Genrge. le grand succès actuel des Variétés

C'est M. Lotiis Varney, l'heureux compositeur de cette opérette, qui dirigera cette marche

Avec toute la figuration de l'Opéra et des Variétés, le cortège du bal de samedi sera composé de plus de, 300 personnes costumées

Le décor nouveau sera d'un effet merveilleux et les fontaines lumineuses fonctionneront toute la nuit

Au Gymnase, la Bourse ou la Vif,, l'amusante comédie de M. Alfred Capus, atteindra dimanche prochain sa cinquantième représentation

CONUKHTS ET lilVBH TlSSKMKfïTS

Le biograph des Folies-Bergère présentera à partir de ce soir, douze vues aouvelles, toutes d'un intérêt transcendant. L'une d'etlea; notamment, représentera Léon XIII dans le jardin du

Vatican

C'est un immense succès que remportent tu Nouveau-Cirque les nains Colibris. Cet'e famille de neuf personnes est la plus amusanl qu'il soit possible d rfver. Chacun des Cof'bris est un artiste dans son genre et rien n'est plus intérestant que de voir ces petits êtres danser, chanter jongler, pirouetter comme des acrobates accom plis, Les Colibris vont faire courir tout Paris au

Au coin. de la rue Pi galle, un homme l'arrêta

C'était Guillaume Juvardin, en effet, triste et pâli

Mot, out. Je savais que vous devez venir interroger Régine. Alors, je n'ai pas eu la patience d'attendre. Vous l'avez vue t

Oui. à l'instant

Et que vous a-t-elte réponda

Elle s'est défendue avec énergie et elle a tout nlé

Les yeux de l'avocat reflétèrent une joie immense, mais le juge secoua la tête

Non, pas d'illusions, Guillaume. Elle se défend, mais c'est elle

Que comptez-vous fatret le l'ignore encore en ce qui concerne

Régine

Ne pouvez-vous la tenir hors de cette affaire

Tout ce qui dépendra de mol, tout ce qui pourra être fait sans que mon devoir en souffre, je le ferai J'ajouterai même que je considère comme de mon devoir de ne point livrer Inutilement et avec imprudence le aom de cette jeune fille au scandale. Mais d'autre part, vous comprendrez mon ami

B'il faut que la justice pénètre jusqu'au fond de tous ces secrets qu'on lui dérobe et je ne négligerai riea non plus pour cela. Aussi, j'interrogerai le père et la mère de Régine. Je ferai venir ce guçon du bazar lié avec anx, et qui, je l'ai su, aimait RoséManon. Je soupçonne une entente entre tous ces gens pour ne rien dire. Que dis-je. Je ne soupçonne pas. Je suis sûr que cette enteote/xist . Cela est évident. Cela est pal pable^ Que cache-t-elle Je veux le savoir

Le juge arrêta un fiacre

Où ailex-Toas demanda Juvardin

Nou eau-Cirque, C'est lt clou ls> piu aenaati&inol du moment

Ce soir, au cirque Mecfrsno, débuts des

Trois Ri top , instrumentiste é IMm Dieke sauteurs équilibristes, Le succès delt ces athlètes si originaux, s'affirme s abaque repr tentation, ainsi que celai de la troupe arabe dont les uiiis prodigieux déconcertant. Quant aux singes dressés, ils font la joie des jeunes clients du cirque Medrano

DEPARTEMENTS

M no eemaastrooDAtm runcvusul

V JeutH 10 janvier

MONTDIOIER. Un incendie rient de détroir m( à M. Oiovi Lcrlercq pi' -Hii-Uoi rt louée à MM maréchal au infime lieu. Les pertes à i (XX) franc fimmn et ne sont qu (.ouvertes par i< e. Le simutre tât attriibué ta malJOlSNf. ent relaté l'Acculent do lui environs (H jiuj, cié victime

M. Guibert, un serrurier de o Ue ville. Ce dernier avait eu un cet) •.revt . Un arrangement e.st intervenu entr ta victime et l'autour de l'aoridcnt. Celui-ci versé à M.Ouittert une indemnité de liMJOû francs, plud 1 5 x> frauo pour trais docutUte et detn< min

BULLETIN FINANCIER

Paris. 10 janvier w Bourse restent indécises dfiiuis qui' ii -un eerlaia nombre de valeurs. di<r, -e a été rapide, semblent sentir le besoin de consolider leur avance avant d>ayer un nouveau pas en avant d'atilifs wsteot dis'̃ ,;̃:•̃- .-(laqua tei, ^prisc, re rient

De plus. ir;s ;iH"4ire8 manuuanl J ..ui;n tion, da ric que tuuics ces dernière séanous ne préx ao t •l'M^iiient ii1.. >usse

N suiH fi-i i.ue.r lien Ê ii- .ons acliv^ it i U)t 'J rc< ~> r..iiii,n rUu hier

L lialifii

Les 'f-n.i <ur t'Extérujure. qui . ̃ ̃i.iU Ui 71 il k crédit 1 . ii tliG et la B miu de i'nf

Le M ,i est hâtant k 593, après lit iraciiou Dcva quelques irancs a lia, ainsi que l t Parisien A MM et la Thomson iïi'i

Aluni! changement sur le lliij, qui Unit à U avec un point reniement de dilfi-renre sur hier

Le i>ihi''Ih" ne niAiiilient pu intéV

Kraienieiil wr r. priea de la veille les il nd Min^s clôturent n. 'Ait, les Ouluilelda i 50, 1 lias lUnd à

CUUHS DR CLOTURB

Italien Banq. Ottomane hixUirioure Hio H

ÏMM m (IKLliaTH) S DE LA VILLE DE PARIS

Hier après-midi, à iléus heures, ont es lieu dans les ni ii.i^ins de la Ville de Paris, à Autetnl, les o )er itiun.s de tirage pour 279 tories de dix nhiiir.<UoR8 ctmcum\ de l'emprunt romDliffationa désignées par ce tiraga

Pi: t ail tirage dea lots qui aura lieu le,11 janvier prochain

Les séries à participer au tirage dea lots -onl lv

M 2.' 001 803 OU J

G;,1 Z', t il 8(ii.Sïl" îB9?4:il ïi ¡-'il l.O'&.tïH it.iy.il 2i' ji W4 : >i 1 loi IH

WJ 27a Oïl

If, 281 611 fW 821-031 l.t H ayi.yn go.) soi we, ait t. lia -ut

JH 5ÎI KI0.861 K ) Ht t>m tïaffi 6H

I7i Mu1. .; i

M! 141 .il' ̃̃'• ̃> 101 nv.i.mm t:;i .Ji nil :]•. ̃, V.'i sw.171 1 l'-ti ïi n -m . s 9i 867. 7 i 1.157 :ni loi R77 0.11 1.15s mi n iïl .t:, S87.511 Il

Hi.lU :1 Ut <7.4îl 1.1oU i M'd tV'rfi 71 907. H)) i.lOS 7Ut il i.ïii 151 SWMOI

CT. f)5. !Ml> VU 1 1H4 7H y;> 'iii ,h>i : >i 6-<i sol ttio :i;n l. 7 oui :m. u > -<8.%i :i n i )> u

J7.(>ii M.i 441 G tt) 1.1'J'A

W 041 ; ;i Wl <Vfl .i71 'Mi.W\ 1 l'A-. Ml îooixi :j;u aii m a t W.7ïi 1 li>:< mh vul :iSi.46l 7CÎ 971 !H6.Kfi 1 ,,si lu; ai m, in 716 lui mi c ;i î.vwi iv.i m joo.iHI itt 957.RSI i.iw.^ïl iyi .V { 41 SfeH.ïïl ïW

Jl7 :,îl il Si Ti\ V: l 96().5it i.2 ). U

TVi :ifli l.%U Xil lai HH1 il^.Sil 735. Tl\ WJ.Oil 1.235 Jl

Sl H- !K 1 f 74.: 8l su iti.nu 746 su isi i w lif) >ol lïl '. il 'Jï'j ii I i4 loi \\> m '.i.y.( Mi i t.n mi

ICI (50 il 701 571 1.1>H t 5 tn!l 7fr-7Sl l.fXW l.W I i lo:j H\ /SI 1 OU 'tlt 2H i Ci 201 77;j 151 1,015-161 1.Ï73.M i )i 1 1 îlli v ii loi t (B'i.'m (ftJ oii OtO KH 1 HU tifj 50! 515 m 7806H 1 284- K'Ji n.isi 78i zh i on 1 1 m

ÏH Oiil l.?93.1ftl

S7 3rtl 794. rwi 1 063. H OU l'1 7tt7.31 l

EN 20 JOURS u \-t , (." l iPr >utl itSt-Ykie t 4 PmaL

C'est dimanche. Je rentre chez moi

Alors, adieu

Voulez-vous que je voua reconduise rue

Mnrilto'f

Mf-rci. Je veux faire quelques courses dans le quartier

Le juge devina, mais puât ne pas comprendre monta dans le fiacre celui-ci parttt. M

Marcel-François regarda par le carreau du fond et vit Guillaume Juvurdtn qui, reprenant le même chemin, tournait le coin iè la rue Victor-M s é

U va essayer de la rencontrer, le pauvre garçon

Il nI! se train fiait pas

L'avocat comptait sur le lwini. Ctr il ne voulait pas se présenter chez H ̃̃̃r '•̃;•• L'.iutre soir, Il l'avait attendue rue de ̃ ̃ Il l'avait vue. Serait-il aus#i heureux aujourd'hui

Heureux? Etait-ce bien cela qu'il fallait dire

Non. Guillaume était profondément malheureux

Régine, la maîtress de VlUaur

Voilà ce qu'il se criait à lui-raêi jours, toutes les nuits

Il avait beau se <Wre que Ré cet homme, et de par 1 aveu ni rter, était restée innoeente, igi danger qu'elle courait, elle l'avait e r.iîraait peut-être encore Ce corps ue vi<:rg n'avait pas appartenu it VtlUurier! Mais ï'irniî! Ah! 1 aine, tout entière avait éty a souffrait

A présetft, Il savait Rbgine malheureuse

Et voila pourquoi il essayait de se rapprocher d'elle

A suivre.) Je us M art