VINGT-CINQUIÈME AKNEE. -N 8524. Le numéro S MERCREDI 28 FEVRIER iOQQ

ABONNEMENTS Direction.: 18. Rue dEnghien. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On vdom m M. ou iom i Bon. dé no . Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la Salto des Dépêche du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

D©xxièr ô Edition

LA MUSE J-OPULAIRE

Il vient de mourir à Rennes un excellent homme qu'on appelait familièrement le père

Rou&ult, et qui avait fait quelque bruit dans le monde par la publication d'un voturne de vers signé de ses prénom, nom et

Qualité Alexis Rouault, coiffeur

Les anciens vénéraient dans le poète un feu des dieux, et ils disaient que les dieux ui avaient donné un'de leurs attributs célestes, la puissance de créer, d'où lui était venu le nom de poète. Il est bien vrai, du moins,. que la poésie est chose naturelle et spontanée et que toutes les règles du monde les feront jamais un poète de celui qui ne îaquit puint avec ce don sacré. Littré, qui lut un grand savant, n'a composé que de inéohanls vers techniques; mais il peut arJriver qu'une âme divine traverse par en tiroits la chanson d'un petit pâtre ignorant lot gauche. Et celui-là aura été un poète, en dépit des règles

Il en fut ainsi pour le père Rouault comme pour tant d'autres chanteurs du peuple, ouvriers ou paysans, dont la muse à bien des égards, vaut celle des lettrés les plus subtils

Rouault se plaisait à rappeler qu'il avait fait son apprentissage de coiffeur chez un certain Uohenbieski, lequel comptait dans

M clientèle Frédéric-Lemaître, le vicomte d'AdiiicourtetBiiranger. Quoique fort jeune encore et sans grande instruction, il oompo'gait déjà des vers. On les montra à Béran ger qui voulut connaître leur auteur. Une grande joie enlla le cœur du débutant, mais

Bérauger, tout en le complimentant, lui conseilla tort de ne pas quitter son métier

Rouault ut la sagesse de suivre ce conseil

Quelque-, arrnées plus tard, il revint à Reudes, son pays natal, et s'y établit à son compte. M taquinait toujours la muse. Ses mis ouvrirent une souscription pour faire éditer ses vers et ils parurent, en dans un joli volume dont Louis Tiercelin écrivit la préface

Le volume eut un certain succès. Il le méritait. C'est une de mes tristesses écrivait Tiercelin dans sa préface, de penser que t'instruction est donnée souvent à des cuistres, et je me demande ce qu'auraient fait des hommes comme Rouault ilout le vers est musical, dont la rime est sonore et riche, dont la forme est précise si, à tous ces dons de la nature, la science et Fart étaient venus ajouter leur appoint e me le demande aussi, mais je n'ai pas d ns la réponse qui me serait, faite la même confianee que Tiercelin. L'éducation paralyse dons beaucoup plus qu'elle ne les sert. Elle complique l'effort individuel elle lui ùte de sa spontanéité. La poésie des primitifs ne devient trop souvent une, poépie de lettrés qu'au prix même de ce qui faisait sa raison et son charme, je veux dire

C'est cette naïveté qui nous ravissait dans

Rauaull, comme chez tant d'autres chanteurs populaires. Elle est plus riche et plus abondante qu'on ne croit, la liste de ces illettré qui d'eux-mêmes, par un don natuyel qui suppléait aux lacunes de leur édu cation, ·e sont haussés il la dignité de poètes. Rappellerai-je Adam Billaut, le me nuisier de Nevers, Reboul, le boulanger de

Mîmes, Jasmin, le perruquier d'Agen, ou pe Veslrepain, cordonnier à Toulouse, auquel les Cigaliers érigeaient, il y a quelque temps, une statue d'un goût exquis, œuvre

Ou sculpteur Mercié

Billaut, Reboul, Jasmin et Vestrepain demeurèrent, après la publication de leurs recueils, ce qu ils étaient auparavant, des

Ouvriers. Savmien Lapointe, qui eut queliue réputation au même lemps, ne sut pas farder cette prudente réserve. Remarqué mut Béranger, signalé au public des grands i ournaux, il déserta l'empeigne et le trani ihet Il fut même candidat à l'Assemblée iiationale et n'échoua que de quelques voix était un pur , comme on disait en ce temps-là, ce qui ne l'empêcha pas, une fois l'empire proclamé, d'accepter du nouveau régime un petit emploi dans une administration publique il y a plus de dignité chez nos poètes-ouVriers d'à présent. Loin de rougir du métier nu'ils exercent, ils en tirent un juste orgueil

N 35. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAIN INÉDIT

DEUXIÈME PARTES yS AMOUREUX DE ROLANDE vm

LA, des Coquins

Lorsqu'un cancan, un potin, un bruit quelconque partent de la loge du concierge, on aU avec quelle rapidité ils se répandent

Sans toute une maison

La grosse Octavie de chez les dames Castétas avait bien vite été mise au courant, par madame Guiclmrdon, des innombrables mérites de M. le vicomte de l'Orme et des rares vertus de.4 de Queyrel

A l'occasion, Octavie, qui ne craignait pas nan plus de tailler une bavette, avait raconté madame et à mademoiselle ce que la concierge lui avait confié sur le parrain et bur le tilleul

De sorte que ni l'un ni )'autre n'étaient lout à fait des inconnus pour Manuèle et pour

Rolande quand, un jour, un peu après midi on entendit retentir le timbre de la porte l'entrée: et, l'iustant d'après, Octavie se précipitait dans la salle à manger, où ces dames achevaient de déjeuner

Madame. madame. c'est monsieur le vicomte

Quel vicomte? demanda Manuèle qui ne songea pas, tout d'abord, ces nouveaux

VttUiASt WUjaàtuge depuia prêt de deux

Tel ce mécanicien de la Compagnie d'Orléans, Pierre Frobert, auteur d'un char mant volume de vers intitulé les FeuxFollets. Sans doute la technique du méca nicien y embarrasse quelquefois les envolées du poète. Il faut être du métier pour s'y connaître. L'auteur ne nous fait grâce d'aucun détail, et la précision de sa muse ren drait jaloux l'auteur des manuels Roret

Eugène Granger, le poète déménageur, ne tombe point dans ce défaut. S'il nous parle de sa profession, c'est en vers simples et aisés, que tous peuvent entendre

Pour un maigre salaire, une modique somme

Déménageur ràklé, courageux, mais altier

Je lU 'achemine ainsi qu'une bêle de somme

Sous le fouet du charretier

Canapés en velours précieux qui rhatoie

Fauteuil en tsrocart vieux, couvre-pied oatiaé sièges, vou voyant si beaux, je m'apitoie

Sur les gens qui n'ont pu diné

Meubles trop luxueux, ai lourds à mes rpaules

Je songe, en contemplant vos plateaux élargi

Qa'il est des vagabonds qui a ont entre les pôles

Que des carrières pour logis

Voilà qui est bien dit et bien pensé. Je ferai les mêmes compliments à Jean-Marie

Rollin, savetier à Billancourt et poète ses moments perdus. Un autre cordonnier

Alfred Fardin, dit le Bien-Aimé du Tour de Franoe, établi à Paris dans le quartier de la Goutte-d'Or, mérite aussi une mention spéciale. Et semblablement un poète de Seine-et-Oise, Albert Quinault, rempailleur de chaises à Chaumes, dont j'ai parlé ici môme à propos d'une jolie chanson qu'il avait composée à la mémoire de

Pierre Dupont

Voilà vraiment le vrai chef du chœur, le vrai type de ces poètes-ouvriers dont on ne dira jamais assez de bien. Combien il est supérieur à Béranger Celui-ci n'était qu'un bourgeois déguisé en prolétaire

Pierre Dupont sortait vraiment du peuple il en avait l'âme, la passion et la sentimentalité. Il faut lire son C liant afex Ouvriers

Lui aussi, comme Poltier plus tard, il énumère l'un après l'autre tous les griefs des salariés contre le capital, mais c'est pour conclure sur ce beau cri de pardou

L'ami. ur cit plus fort que la ;t'rr

Pierre Dupont était lui-mème un ancien ouvrier typographe

C'est dans cette profession, ohez les coiffeurs et, surtout, chez les cordonniers, qu'on trouve le plus de poètes. J'ai déjà cité Vestrepain, Savinien Lapointe, Jean-Marie

Rollin et Alfred Fardin, qui étaient ou qui sont des cordonniers; ilfaudrai leur joindre encore, dans les temps actuels, M. Le Lorrain, qui tient une échoppe sur la butte

Sainte-Geneviève, et, vers le milieu du siècle, le père Martin et le père André, dont les chansons argotiques étatent fort goûtées dans les guiliebreUti du compagnonnage

De tous ces poètes-ouvriers et pour si bien doués qu'ils soient, celui que je préférerais cependant, pour la sincérité de son art, sa fruste et mâle éloquence, c'est un nouveau venu,nommé Jules Heurte!, et qui exerce à Dinan la profession de relieur

Heurte! n'a pas encore publié de volume ses chansons, disséminées dans les revues bretonnes, valent cependant d'être recueillies. S'il s'y trouve quelques gaucheries, si la forme en est parfois un peu sauvage, si la langue laisse à désirer çit et là, ces défauts sont amplement rachetés par une ins piration toujours saine et forte, par un don de la couleur et de l'image qui surprend chez ce primitif

On n'en finirait pas d'ailleurs d'énumérer tous les poètes qui sont sortis du peuple depuis cet Hégésippe Moreau, qui débuta comme ouvrier typographie et manifesta dans ses Stances la T oulzie un des tempéraments élégiaques les mieux doués de notre époque, jusqu'àcetOlivier Souvestre simple homme d'équipe dans une de nos gares parisiennes, et qui écrivit, dans la langue de sa province natale, cette Complainte de la ville d'Is, un des chefs-d'oeuvre de la poésie bretonne. On peut dire de tous ces poètes ouvriers ce que Louis Tiercelin disait du père Rouault: Ils sont poètes comme les oiseaux sont chanteurs et tout ce qui les charme dans la nature, les passionne ou les révolte dans la vie, s'épanche spontanément chez eux en poésie. La rime les césures ne les arrêtent point toujours ils en prennent souvent à leur aise avec les règles leurs poèmes n'ont ni le tour ni le poli qu'on admire aux œuvres des lettrés

Qu'importe? La muse populaire peut se mois, et qu'à présent. presque tous les jours elles rencontraient dans l'escalier de la maison, saluant et se rangeant pour les laisser passer. Cela, d'ailleurs, avec une politesae et une réserve parfaites

Mais Rolande, qui avait déjà compris de quel vicomte il s agissait

Celui de là-haut, maman, fit-elle en montrant le plafond du bout de son doigt de fillette futée

Oui, madame, confirmait Octavie; c'est celui-là

Et, demanda la mignonne avec sa mine à la fois effarouchée et rieuse, il sont là tous les deux

Oh non, mamselle, il n'y a que le vieux celui qui a l'air d'un officier en retraite

Mais. qu'est-ce qu'il peut bien me vouloir, faisait Manuèle, plutôt en se parlant à elle-même

Il demande à voir madame. Moi, vous savez, le l'ai fait entrer au salon. Il est là qu'est-ce qu'il faut que j'aille lui dire, à présent

Eh bien. Il n'y a pas deux choses à lui dire, à ce monsieur, répondit Manuèle en haussant les épaules, moitié riant, moitié bougonnant, puisque vous l'avez fait entrer, priez-le d attendre une minute. J'y vais

Ou plutôt, fit-elle en achevant de plier sa serviette, car le déjeuner était fini., c'est plus simple

Tu vas v aller toi-même. maman

Tout de suite

Et laissant Rolande dans la salle à manger, elle sortit pour recevoir ce visiteur inat tendu

Le petit salon, plus encore que le reste de l'appartement, était d'une simplicité que Rolande, eu riaat, qualifiait de sputUtt passer de tous ces affiquets bonne fille vive, délurée, haute en couleur, elle a quelque chose qui vaut toutes les parures des délicates la boune,humeur et la santé

JEAN FUOLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 27 février

L'immense nappe d'eau qui inonda récemment les rizière après le débordement de Tikopa et de ses affluents s'est eutin retirée. Les rizieres sauvées promettent encore d'abondantes récoltes. Le général Pennequin a reçu oftlcîellement plasieurs chefs influents des tribus Baras arrivés du Sud après une marche de 700 kilomètres avec le commandant Webcr, pour affirmer leur soumission et leur attachement à la France. Ils étaient drapés dans des lambas de soie rayés toujours armés Se leur larges safaies et de leurs fusils ornés de plaques de cuivre et de clous dorés

Ces guerriers, aux physionomies Oères et de haute stature, ont excité une vive curiosité hier, au square Jean-Laborde, pendant que jouait la musique militaire

La pénétration de l'influence française dans l'Estréme-Sud continue de progresser

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Nous publions cette semaine un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double page coloriée

LE BAL DE LTSLYSÉE

Le PrésMest dc la Eépilip traversai lns Salons

A la première paye

UN BRAVE JR.ÈOOMPEjVSÊ

A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAN

Enfin, la huitième page est consacrée à uat des épisodes les plus émouvants de la guerre du l'ransvaal

Un Traître Anglais

EXÉCUTION D'UN -GARDE SÉMAPHORE

LE SUFPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PFTrT Paaisies [S payes de texte, superbes gravures daclualité) est mis en vente tous les jeudis

L'HEURE DE LA PAIX

La capitulation du général Kronje termine une phase de la guerre qui se pour suit au sud de l'Afrique, sous les regards attristés du monde qui voit couler tant de sang généreux

Par un fait rare dans l'histoire, il y a, en ce moment, de la gloire dans les deux camps; chez les Boërs, dont l'héroïsme a forcé l'admiration da leors adversaires, et chez les Anglais, qui viennent de prouver une fois de plus les qualités d'énergie et de sang-froid de leur race

L'heure est donc grande car elle permet à l'Angleterre de se réconcilier avec l'opinion de tous les peuples, en faisant preuve de modération dans la victoire

Tant que l'honneur de son drapeau était en jeu, la nation anglaise n'aurait certes pas consenti à ouvrir des pourparlers pour terminer cette lutte sanglante, mais aujourd'hui, lorsque la fortune de la guerre lui sourit, lorsque la date même de la capitulation du général Kronje est un sujet de satisfaction, puisque l'anniversairede l'échec de l\1ajuba est devenu celui d'un grand succès, pourquoi la voix de la sagesse ne se rait-elle pas entendue sur les bords de la

Tamise

Les Boërs viennent de prouver leur indomptable vaillance. Ils ne sont pas encore vaincus, et l'étendard britannique flottât-il sur Pretoria que l'Angleterre pourrait avoir à lutter pendant de longues années, comme jadis Napoléon en Espagne

Qui sait si les armées anglaises réussiraient être maîtresses d'autre chose que du sol foulé sous les pieds de leurs soldats

Des hommes décidés à rester libres ou à mourir ne sont jamais conquis définitivement

Probablement, les Anglais repousseraient toute idée de médiation. Mais pourquoi d'eux-mêmes, ne mériteraient-ils pas les applaudissements de l'univers en s'arrêtant dans la voie où des hommes sans scrupules les ont poussés

L'Angleterre prétend représenter le culte de la justice et du droit. Qu'elle le prouve donc, comme elle vient de montrer son calme pendant quatre mois si lourds pour son orgueil

Il n'y avait là qu'un petit canapé, deux fauteuils, deux chaises, une grande table carrée poussée dans un coin pour tenir moins de place, et le piano de la jeune fille

Mais comme Rolande n'y allait que pour étudier. comme elle préférait et de beaucoup sa jolie chambre toute pleine des objets familiers qu'elle aimait. comme

Manuèle, pas mieux que sa fille, ne se plaisait dans cette petite pièce, froide d'aspect avec les housses de-coutil qui recouvraient le canapé et les deux fauteuils. on habitait fort peu les salon à peu près exclusivement réservé pour les élèves. bien peu nombreuses.. qui venaient prendre des leçons à domicile

Pour dire le vrai, on ne s'y installait vraiment que les jours où on voyait arriver ma dame Lecoutellier. quand elle prenait son grand courage et qu'elle effectuait l'ascension de ces quatre étages au-dessus de l'entresol

Bonnes heures de causerie et d'intimité qui par malheur, devenaient de plus en plus rares

L'excellente femme avait maintenant des douleurs.. et elle disait tristement

Dans quelque temps je serai tout à fait percluse

Mais enfin c'était, ce petit salon, la pièce officielle , la seule où on pût recevoir un personnage de marque et c'est là que ce visiteur inattendu avait tout naturellement été introduit

En voyant entrer Manuèle, monsieur le vicomte qui s'était assis sur un des fauteuils se leva aussitôt

Je n'ai, madame, d'autre moyen de me faire connaître à vous que de me présenter moi-même

Je suis le vicomte de l'Orme, ancien officier de l'armée pontificale, un peu votre

ToUio, mtsdaone, attendu que je vit beaucoup

Par la paix faite en ce moment, la reine

Victoria terminerait son règne en entourant sou nom d'une auréole

UN FORCENÉ

De notre correspondant particulier

Nevers, 27 février

Un terrible drame, qui a causé dans ta région une très vive émotion, vient de se dérouler dans la commuae de Bazoches, canton de Lormes

Le nommé Uespoulins, qui est actuellement en instance de divorce et qui, depuis quelque temps, avait quitté le pays, avait voué une rancune mortelle à ses la^aux-parenU. les époux

Bain, qui, selon lui, étaient les instigateurs de la séparation intervenue entre sa femme et lui

Dimanche matin, vers trois heures, Despoutina pénétra dans l'habitation de son beau-père à cette heure, tous les gens de la maison reposaient du plua profond sommeil. Armé d'un re volver. !e mtsérable ajusta d'abord un enfant, les petit Pierre-Henri Bain, âgé de deux ans, qui succomba presque aussitôt: puis il tourna son arme contre an belle-mère, qui reçut une balle dans la gorge et qui est à toute extrémité

Le fils aîné de la pauvre femme avait eu le temps de s'armer d'un pistolet et d'une paire da pincettes et cherchait à tanir en respect le forceué. qui lui logea derrx balle, dans l'épaula droite. Majeré ces bleseures, l'énergique jeune homme tit feu sur Despoulius, qu'il atteignit à la tfite et dont il cassa les bras gauche avec ses pincettes

Au bruit des détonations, des voisins accoururent et aidèrent à maltriser l'assassin, qui a été écroué à la prison de Clamecy. U est âgé de quarante-trois aus

Novero, février, C h. suif

Je Va us avais annonce le départ du meurtrier pour la prison de Clamecy. Comme les dittérentes pièces que le brigadier avait à rédiger n'étaient pas prêtes, Despculins était resté couché sur un lit. les pieds attaclrés, un bras en éeharpe et la tête bandée li feignait de dormir; aussi le gendarme à la garde duquel était confié l'assassin en profita pour sortir doucemcnt de la chambre, mais à peine la porte était-elle fermée que le prisonnier se levait, arrachait son pansemont, fixait les bandelettes autour de sou cou d'abord, puis à la tête du lit et se laissait retomber dans le vide

Cinq minutes après, le gendarme rentrait il coopart rapidement les bandes de toile, mais l'asphyxie avait déjà fait son œuvre

UN HAMEAU INCENDIÉ

Chambéry, 27 février

Un violent incendie s'est déclarb hier soir au hameau de Maltavierne, commune de Châteauneuf, l'alarme fut donnée par le facteur de

Cuise, M. Crus.et, qui traversait le village vers dix heures pour se renure à sou domicile

Aussitôt ou sonna le tocsin et les secours furent vite organisés, on s'empressa tout d'abord de mettre les femmes et les enfants en sû resté, car le feu, activé par un vent violent, se propageait avec une grande rapidité; les pompiers des communes voisiues, Chanoux, Cha nou>9el, Uourgnouf, noise, Chiteauneuf, etc accoururent. Malheureusement, tous les efforts furrnt paralysés par le manque d'mau, et le hameau tout entier fut la proie, des flammes

Par suite de ce sinistre, vingt ménnges sont actufilemdut sans abri; les décrits, évaiués à environ francs, ne sont qu'en partie cou verts par des assurances

On ne sait encore ni oty ni comment le feu a pris; l'enquête ouverte à cc sujet établira peutêtre des responsabilités

Les principaux sinistrés sont MM. Martin, épiciel'; Betemps, boulanger; Faisant, fromager

Diiport. cultivateur; les farnilles Charrot, Simon

Dalbiez, etc

LE DME DE UJME MATIGNON

Un employé de commerce, Ferdinand Perey âgé de trente .et un ans, demeurant 12, rue Lamartine, avait pour maîtresse depuis quatre ans une fille de moeurs légères, Marie-Sidonie

Vandevelde, âgée de vingt-huit ans, d'origine belge, habitant 30, rue Matignon, dans un appartement situé au deuxième étage

Marie Vandeveide éprouvait pour son amant une passion des plus vives, et ces jours derniers elle demandait à Perey de l'épouser

Mais P r y savait qu'il avait un bon nombre de rivaux; il ne se souciait nullement d'enchatner son existence dans une pareille union il refusa doqe les propositions de Marie Vandevelde, etcomme celle-ci insistait il rompit net avec elle et il lui écrivit une lettre pour 1 informer de sa résolution

Cette décision fit une telle impression sur la jeune femme qu'elle en tomba malade

Elle envoya alors lettres sur lettres à son amant, le suppliant de venir la voir en l'assurant que son abandon la rendait folle

Perey, pour mettre fin à ces pressantes instances, dépêcha un de ses amis chez Marie Van develde. La jeune femme déclara à t'envoyé que si Perey refusait d'avoir avec elle une dermère entrevue, elle se suiciderait en le maudis sant

I·crey se décida à se rendre à cet appel et avant-hier soir, il se présentait à huit heures chez Marie Vandevelde

Une Scène mouvementé

Les deux amants dînèrent ensemble, puis, sur la prière de la jeune Belge, Perey consentit à passer la nuit dans une des chambres de l'appartement

Entre onze heures et onze heures et demie comme il était endormi, le jeune homme était tout à coup réveillé par le bruit de plusieurs détonations. En même temps, le malheureux ressentait une vive douleur a l'épaule droite et dans le dos chez mon filleul qui est locataire dans cette maison

C'est lui qui occupe l'atelier et le petit appartement à l'étage supérieur

Mon filleul Ludovic est le fils du commandant de Queyrel que ses infirmités, par malheur, obligent à rester dans le Midi. au soleil. dans sa villa de Saint-Raphaël

Ludovic est peintre. je puis ajouter avec un légitime orgueil, peintre de talent. Et c'est à moi que cet excellent commandant a confié le soin de veiller sur son fils

A vrai dire, Ludovic me rend la tàche aisée. Il est sage et laborieux

Mais vous trouvez déjà que je commence des radotages de vieux bonhomme

Excusez-les, madame. Je suis attaché cet enfant, je l'aime par-dessus tout au monde et je le regarde aussi comme mon fils. Ancien soldat, je ne me suis pas marié et Ludovic me remplace, à lui tout seul, la famille que je n'ai pas

Et comme Manuèle le regardait de cet air à la fois souriant et un peu étonné qui signifie

Tout ce que vous m'apprenez là est sans doute fort intéressant. pour vous mais je voudrais bien savoir ce qui me procure l'honneur

Il comprit

J'arrive au fait, madame. J'ai conservé à Rome les plus excellentes relations. et tout particulièrement avec Son Eminence le cardinal Guerra, dont la fortune est considérable et dont le palais est un merveilleux musée d'art. Chaque année, il emploie une partie de ses revenus à l'embellir encore et ils a l'intentiou d'y faire reproduire une série des plus belles œuvres de Vela quez. Les toiles dont il veut avoir les copies sont pour la plupart au musée de Madrid, et Son Eminence

Sa maîtresse se tenait devant lui, la main armée d'un revolver braqué daus sa direction

Ferev comprit tout et, sautant à bas du lit i! saisit la jeune femme et chercha à la désarmer. Se débarrassant de son étreinte. Marie Van develde recula de quelques pas et, appliquant le canon de son revolver sur son front, elle pressa la détente. De nouveau Perey s'était jeté sur elle et en lui empoignant le bras il avait fait dévier l'arme. La balle alla briser une glace

Marie Vandevelde se précipita alors dans la cuisine et saisissant un couteau, elle chercha à s'en frapper. Une lutte s'engagea entre tea deux amante et Perey étant parvenu a lui arracher le couteau des mains et voulant mettre lin à cette scène dramatique, cria à sa maîtresse

En voilft assez. Ne cherche pas les tuer, je les promets de l'épouser

Puis le blessé, que la perte de son sang avait fortement affaibli, revint dans la chambre à coucher, où il s'aflaissa dans un fauteuil

Affolée, croyant son amant en danger de mort, Marie Vandevelde courut au poste de police de la Madeleine où elle implora l'assistance d'un docteur pour donner des soins au blessé

Après le Drame

Deux gardiens de la paix se rendirent aussitôt rue Matignon en compagnie de M. le docteur

Saunai, demeurant 15, rue de Surèue

L'état du blessé était assez grave. Perey avait reçu doux balles, l'une à l'épaule droite et l'autre entre les omoplates. pendant qu'on, le pu sait, il lit connaître qu'il avait été victime dune tentative d'assassinat de la part de sa maîtresse

Marie Vandcveide

On prévint M. Belouino, commissaire de police du quartier de la Madeleine, et ce magis trat vint procéder à l'interrogatoire du blesse

Perey., après avoir raconté, la scène que nous relatons plus haut, a ternùné. son récit en déclarant que s'il avait promis, au cours du drame le mariage t son ancienne maîtresse, c'était pour l'empàuher de se donner la mort; mais qu'il était bien décidé, quant à présent, à rompre dëflniti veine nt avec elle et à ne plus s'em barrasser d'une aussi dangereuse compagne

En entendant ces parolus, Marie Vandeveldu s'est miss dans une fureur extrême. Elle a déclaré à M. Belouino qu'elle n'avait aucun repen tir de son acte et qu elle était bien décidée à se venger de son amant

Du reste, a-t-otlu ajouté, le 20 janvier dernier J'ai fait mon testament que j'ai déposé en l'étude de M Bonnet, notaire à l'riel (Seine-etOise), et dans lequel je déclara que je tuerai

M. Perey et que je mo suiciderai ensuite. Daus ce testament, je lègue tout ce que je possède à

M. X. un des amants qui m'entretient

En procédant à son enquête, M. Belouino a trouvé une copie de ce testament. Ce magistrat a également saisi une nombreuse correspondaace échangée entre les deux amants, ainsi que l'arme qui a servi à Marie Vandevelde pour commettre son meurtre. C'est un revolver bulldog du calibre de 8 millimètres, et qui renfer mait cinq douilles vides

Ferdinand Perey a été conduit à l'hôpital

Beaujon, où il occupe le lit n 19 dans la salle

Gossetin

LE BUDGET DE LA MARINE ANGLAISE

Le budget de la marine anglaise a été distribué vendredi dernier à la Chambre des commu nes et a ét/j voté >1anj> cette journée même

Parlement anglais doit détenir le record de la plus grosse somme de crédits votés en un jour car tu dépenses prévues pour t'année financière qui \'30 s'ouvrir s'élèvent à francs

C'est un beau denier, on le voit. qui dépasse de beaucoup plus de ta nfbitié les crédits du budgat de la marine française. Jamais le budget anglais n'avait atteint une telle somme et l'augmentation de dépenses prévues est de francs

Ce n'est pas un simple sentiment de curiosité qui fait suivre eu France le mouvement ascendant des dépenses de la marine anglaise, nous sommes les premiers intéressés à savoir ce qui se passe chez nos voisins d'outre-Manche. Les sentiments anglais à notre égard ne sont pas des plus tendres, et e'est dans le budget de la manne qu'on peut voir si les intentions jue l'on prête au gouvernement britannique sont sanctionnées par des engagements de dépenses. La rapidité avec laquelle le budget a été voté pouvait faire croire ou qu'il recélait des points sur lesquels on ne voulait pas que la lumière fut faite, ou qu'il rentrait simplement dans le cadre des budgets dont les chiffres ne demandent aucune discussion

C'est dans le second cas qu'il faut ranger celui que ta Chambrc des communes vient de voter; malgré l'augmentation de 23 millions et demi, on peut affirmer qu'il est en quelque sorte un arrêt dans l'accroissement continu des dépenses de la marine. En ettet, le budget de était en augmentation due 70 millions et demi sur le précédent, qui lui-même était de 48 millions et demi plus élevé que celui de 1897. En çore faut-il faire remarquer que l'augmentation des crédits pour l'exercice prochain est plutôt fictive que réelle, car la plus grande partie en est consacrée à rétablir des approvisionnements absorbés en raison de la guerre du Transvaal ou pour compenser certains retards dans les constructions neuves

La principale augmentation porte sur le personnet; elle est de plus de Il millions de francs

Elle est pour une grosse partie le résultat de l'accroissement d'effectifs, mais on comprend qu'à mesure qu'une marine a plus de bâtiment construite, plus leur entretien dans la réserve exige de monde, et cet accroissement d'effectifs n'implique pas augmentation des forces actives

D'ailleurs, les crédits en surplus ne sont pas tous consacrés à accrottre les effectifs; une partie est absorbée par une augmentation de solde pour les troupes de la Manne et pour le service médical

La dotation du service de l'artillerie est augmentée de près de 7 millions et demi, dont près de 3 millions serviront à reconstituer les approvisionnements de munitions qui avaient été transférés au département de la Guerre en vue de la campagne du Transvaal a eu la bonté de demander ce travail à Ludovic

Tous mes compliments, monsieur, répondit vaguement Manuèle qui ne voyait pas encore, mais pas du tout où son visiteur voulait en arriver

Mais celui-ci continuait

Ce travail prendra à mon filleul peutêtre six mois. peut-être davantage. Mais il lui sera fort bien payé.et je puis même dire qu'il lui commencera sa petite fortune personnelle. car vous savez, madame, aux jeunes peintres la réputation arrive plus vite que l'argent et, jusqu à présent, Ludovic a été heureux de pouvoir compter sur son père et sur son parrain

Seulement. voilà où ce pauvre garçon devient bien embarrassé il ne sait pas un mot d'espagnol. et, là-bas, il se demande comment il va faire. A chaque instant, pour une bêtise. une niaiserie, il va se heurter à des difficultés. partout. dans les musées où sais-je encore

C'est alors, madame, que j'ai appris que dans un des premiers pensionnats de Paris vous donniez des leçons d'anglais et aussi d'espagnol. Si j'en crois d'ailleurs votre nom, l'Espagne est sans doute votre pays

Non, monsieur, fit Manuèle en souriant

Mais vous ne vous trompez qu'à moitié. Je suis Mexicaine. Et ma langue natale c'est en effet l'espagnol, qu'on parle dans le Mexique

Eh bien, madame, je vous adresse ma requête. Je comprends d'avance que vous hésitiez à recevoir chez vous un jeune homme seul. Je comprends encore mieux qu'il ne saurait vous convenir d'aller chez lui

Mais si vous vouliez me permettre d'accompagner chez vous mon filleul, deux ou trois fois par semaine, à l'heure qui voua conviendrait, je profiterais aussi un peu, pour

Le programme dut mises en c ; ••'• • ̃' ;ii plus considérable que eélui et, i prévoit le eamintmcemcnt de 1 U ctiir S8 B. écroiseu' .;i [u\>tégé, 2 sloopii, 2 caiit a d ciu et 2 torpilleurs

L.année dernière les misps ̃ mt été de 1 cuirassés, 4 croiseurs ;t croiseurs protégés différence, on la dant, l'autauenUu. i les Constructions nav ir un toUi de :T2:! mil II. d être aeatr des f urmi U navii il m été fort cici i nécessaires uo r i s'eu faut de 35 u teint lechuTre pif vu pour les ves l'augmentation du proehiiiti a compense donc pus tes Bommo. non u- ̃;̃. ::s -es en L situation n'est pas sans difflcn dit le mémorandum du premier lord lie I Amirauté

Le difficultés <"xi<lfnl surtout piinr 1p< nlques de cuirassa fournie tric privée; l'in de la pivl vt égard est rMit; ̃̃ :ir, en <v ;>d la flotte b dix nu un da frtnçu. Co ̃ ..rr -t- lètr<- t.Anurauté n'en parait tlre que et par hava: t produire davantage, ildits supplémentaires en cmra d exr

Ce qui résulte dp rf>ri. c'est que Il rendre réalisât l'activité productrice de son industrie c'est ci que l'on pourrait exprimer par w1 dicton t onu taire Elle d les yeux plus grande uUne nouvelle des plus graves, qui causera dans tout l'univers civiliaé uue doulouruiua émotion, est arrtvée hier matin à i'aris

Accablé par le notnbre. le général Kronja a dd se résigner à capituler 1 il avec ses troupes dans le c.unp du gt-uer l

Roberts, à Paar<le Horg

Il est itnpossible de prévoir actuellement quel sera l'effet de cette capitulation sur aveuïr de la guerre

Depuis l'ouvertur .̃>$( la seule victoire reniji s. t>écouragera-t-elle les roru-t elle encore plus leur détenni; lutter jusqu'à la mort? Nous ne lrs savoir

Contentons-nous l'enregistrer If publiés parle War Office; ut rante mille Anglais a captu .la

Hoers et quinze janons. C est la. un eu conviendra, un succès éclatant, que les Anglais ne pouvaient guére espérer après la lon^tw série de leurs défaites

La route de Blomfontein est ouverte, mais

Delarey à Colesberg et liotlia à Ladysmitfo tiennent bon. L'ère des difficultés n'est pas close pour l'envahlbseur

CAPITULATION DUJEMAL KBOHJS

Londres, 27 février

Officiel. Le maréchal lloberts télégraphia de l'aarde Berg, le 21 février, 7 heures matin

Le général Kronje et toutes ses troupes ont capitulé ce matin, au point du jour, sans couditions

Kronje est maintenant prisonnier dans mon camp

L'effectif de sea troupes sera communiqué ultérieurement

J'espère que le gouvernement de Sa Majesté considérera cet événement comme satisfaieant, se produisant, comme il le fait, le jour de l'anniversaire de Majuba

Londres. 27 février

Le War Office publie ce soir, à cinq heures la dépêche suivante

Paarde Berg, mardi, Il h. matin

Les informations fournies tous les joura par mon service de rensnignemcnta mon In cent bientôt clairement que l'armée de Kronje se décourageait de plus en plus, et que le méconten tement parmi les soldats et le désaccord parmi les chefs se manifestaient

II est hors de doute que ces sentiments s'accentuèrent à la suite du désappointement canné par la défaite par nos troupes des renforts boers qui essayaient de porter secours au général

Kronje

Je résolus donc, le 23 courant, d'exercer une pression sur l'ennemi

Toutes les nuits, les tranchées anglaises furent poussées graduellement dans la direction du campement de Kronje, de manière à resserrer peu à peu sa position

En même temps, e bombardais vigoureusement avec mon artillerie, qui s'était trouvée hier naturellement renforcée par les groe obnsiers que j'avais fait venir de De Aar

Ces opérations ont été puissamment secondées par les renseignements que nous donnait le bal[on captif sur les mouvements et la disposition des troupes de l'ennemi

Ce matin, à trois heures, le régiment canadien et quelques soldats du génie appuyée par le régiment dea highlander de Gordon et le régiment du Shropshtre, ae portant résolument en avant, conquirent une position à mètres environ plus près de 1 ennemi et à moi-même, de l'enseignement que vous lui donneriez. et vous m'auriez rendu un véritable service

Mais, monsieur, faisait Manuèle toute stupéfaite, je ne donne. je n'ai jamais donné de leçons qu'à des jeunes filles

Avec son sourire de bonhomie le vicomte l'interrompit

Eu! madame, c'est bien aussi une façoa de demoiselle que je vous propose. Mou filleul est très doux, très timide. et pour lut comme pour moi, ce serait une véritable bonne fortune de trouver dans la maison où il habite. où il passe tout son temps. l'enseignement qui lui devient nécessaire il va sans dire, ajoutait-il avec des façons de grand seigneur, que sur le prix je ne me permettrais pas de discuter. Vos conditions, madame, seraient acceptées d'avance

J'ai pris mes informations, et je sais qui je m adresse

Hanuèle eut quelques secondes d'hésitation

Jamais, en effet, elle n'avait donné de leçons qu'à des jeunes filles

Mais enfin. elle était professeur. C'était son difHier d'enseigner. Et il y aurait eu ctiez elle, une pruderie. presque ridicule à refuser une leçou, très bien payée, et que la présence de ce monàlour, au nom

Age, aux allures tout fait respectables, rendait d'une correction absolue

Et puis. elle y était sensible. très ensiblf cette considération que la leçon serait payée cher

La hgende de la générosité du vicomte de l'Orme avait été colportée, chez elle aussi par les dithyrambes d"Octavie

Et Manuèle entrevoyait déjà la possibilité en six mois de gagner uue grosse somme