S 5SË

Le ]Petit E^&ragîen mètres des tranchées boire. Lee troupes s'y retranchèrentets'y maintinrent jusqu'au matin

C¢tait lA un' exploit digne du courage de nos camarades des colonies, et qui. je doigte dire fut accompli avee des pertes relativement légères

Cela détermina évidemment la solution, car à la pointe du jour un parlementaire apportait à nos avant-postes une lettre du général Kronje déclarant qu'il se rendait sans conditions

Je répondis au général qu'il pouvaitqe présenter à mon camp, etque sa troupe devait déposer les armes et quitter son campement

Je reçus à sept heures du matin le général

Kronje, et je vous envoyai un télégramme aunonçant l'événement

Au cours de la conversation, le général Kronje demanda à être traité convenablement. Il demarida aussi à être accompagne, pute ut où it serait envoyé, par sa femme, son petit-fila, son secrétaire particulier, son oflloiér d'ordonnance et ses domestiques. Je le rassurai et je hii dis que sa demande serait accordée

Je l'informai qu'un officier général l'accompagnerait au Cap, afin de veiller à ce qu'il fût traité avec respect en cours de route

Il partira cet après-midi sous la conduite du major général l'retyman, qui le remettra aux matns du général commandant au Cap

Les prisonniers sont environ Ils seront groupea en commandos, sous les ordres de leurs propreH officiers. Ils partiront d'ici aujourd'hui. Ils arriveront demain a la station de

De là, ils prendront le train pour le Cap, deUeheonent par détachement

Londres, 27 février

Le War Office publie la dépêche suivante de lord Hoberts, 27 février, une heure de l'aprèsmidi, de ^aarde-Berg

Le canons qui ont été pris sont les suivants

Quatre canons Krupp de 75 centimètres, dont un appartient à la République d'Orange; deux canons Maxim, dont un à la Répubtique d'Orange neuf canons Il projectiles d'une livre

Les prisonniers sont au nombre de 4,000 environ, sur lesquels il y onze cents Orangistes. Il y a parmi eux 47 officiers, dont 18 Orangistes

Parmi les prisonniers se trouvent le général

Kronje et son petit-fila, le commandant Wolverans, le major allemand Albrecht, le lieutenant allemand Dewilz, un officier Scandinave

Puis on trouve dans cette liste d'officiers des noms boërs à désinence française et italienne comme Duplessis, de Villiers, ViUiers, Marcé, Terblancbe, Arnoldi

Les Pertes Anglaises

Londres, 27 février

Le War Office publie nne dépêche de lord

Roberts, il(,, Paarde Berg, 27 février, annonçant les ,t canadien, qui s'élèvent à 8 ,out 1 commandant, dans

Le général Knox, blessé à la poitrine, va bien quoique Il blessure soit grave

Mao-Donald, blessé au pied, repr> -ervice dans quelques jours

Lo .i c wfilce donne une liste supplémentaire de 6 le et 721 soldats blessés

Au Parlement Anglais

Londres, février

La dépêche du général Roberts, annonçant la capture de Krouje, a été tue à la Chambre des lords par lord Lansdowae, et 4 la Chambra des communes par M. Wyndham

Dans les deux Chambre , la nouvelle a été saluée par un tonnerre d'applaudissements

A la Chambre des communes, au moment où

M. Wyndham terminait sa lecture, le député irlandais M. William Redmond s'est éeTi

Quatre mille Boërs faits prisonniers par quarante mille Angleist Quelle glorieuse victoire! {On rit sur tous les bancs

Londres, 27 février

Au début de la séance de la Chambre des commt de£, et en réponse à une question qui loi avait été adressée, M. Powel Williams, secrétaire financier du War Office, a fait la déclara tion suivante

A la date du 24 février, les pertes connues de l'armée anglaise étaient lea suivantes

Tués: officiers, 161; sous-offlciers et soldats i

Blessés officier , 494; sous-officiers et soldats ét manqaants "7 officiers, 173; sousofflciers et soldats, 2,r

Total t0,742 bemmes

Les BéSrs, ïrTRfgTS Tés 4,000 prisonniers faits par lord Roberts, sont loin d'avoir perdu autant d'hommes

L'Impression en Angleterre

Londres, 27 février

La nouvelle si impatiemment attendue et que tout le monde sentait dans l'air depuis plusieurs jours est arrivée et s'est répandue dans la ville comme une trainée de poudre

Quelques minutes après qu l'événement eut été annoncé par le War Office, les camelots parcouraient déjà. les rues en brandissant en l'air les journaux que tout le monde s'arrachait

Rien ue peut dépeindre les scènes d'enthousiasme dont les environs de Pâti Malt et les cou loirs du War Office ont été tas témoins

A Mansion flouse, où la nouvelle a été afflchée, la foule a poussé des hourras frénétiques criant Bravo, Iloberts! et Majubal L'événement empruntait, en effet, une signification spéciale à ce fait qu'il se produit le jour anniversaire de Maiuba. Aussi la joie est-elle in tense, et on oublie tous les revers du passé et toutes les difficultés futures pour ne songer qu'au succès présent

Londres, 27 février

Il est impossible de décrire la scène qui s'est passée à l'ouverture du Stock Exchange. Ce n'était plus de l'enthousiasme, c'était de la frénésie

Toutes les rues avoisinant la Bourse anglaise retentissaient d'acclamations patriotiques, et on eût dit que la scène ne dut jamais flnir; acclamations pour lord Roberts. acclamations pour l'armée anglaise, acclamations pnur le corps de la cité de Londres, acclamations pour les volontaires, acclamations pour la reine

Les agents de change étaient littéralement hors d'eux-mêmes. Jamais le God sate the Queen ne fut chanté avec plus d'entrain dans la salle de la Bourse

Londres, 27 février

Thug les provinces, la nouvelle de la capture de Krùuje na pas excité moius d'enthousiasme qu'à Londres

Plusieurs villes ont pavoisé

Commentaires de la Presse

Londres, 21 février

Les journaux du soir, tout en exprimant leur satisfaction de la capture de Krouje, reconnaissent que la campagne n'est pas Unie pour cela et qu'il faudra encore plusieurs baiailtes avant que les républicains soient vaincus près d'un millier de francs. qui viendraient bien à propos pour faire un grand. grand plaisir à Rolande

Pour lui échanger son piano assez médiocre contre un bel instrument dont la pauvre petite avait tant envie. mais qu'elle n'osait pas demander à sa mère

Et Mauuèle répondit au vicomte de l'Orme

Je ne pourrais donner ces leçonà que le soirEt nous, madame, c'est aussi le soir que

T ou3 préférerions. Pendant la journée, ou pour mieux dire, peadaut qui fait jour, Ludovic travaille à sa peinture

Alors. ce serait combien de fois par semaine

Maiâ le plus souvent possibie trois fois

De huit neuf

L'heure nous convient admirablement

Quant au prix. voua savez, madame, ce que je vous ami dit

Et Manuèle, encourage. Manuèle qui voyait déjà apparaître le Pleyeldontsa chérie avait taut envie

Dans ces conditions, je crois que dix francs par leçon

Car vous m'avez fait comprendre que vous seriez deux, ajoutait-etle bien vite effrayée de l'énormité du prix qu'elle avait osé demander

Mais le vicomte, de son air le plus aimable

Je vous ai prévenue que je ne me permettrais pas de discuter. Dix francs, c'est 'en tendu. A quand la première leçouf Demain

Demain

Et. en prenant congé

C'est votre fille, n'est-ce pas, madame cette charmante pertuuae que je rencontre souvent avec vous

En même temps, Ils ne cachent pes learkdmiration pour le général boër, qui a pn tenir tête pendant si longtemps à des forces bien supérieures aux siennes, et ils ajoutent qutl eu raison de se rendre, car prolonger plus lonsjtempe la réstiatanee n'aurait pas été héroïque mais criminel

Bruxelles, 27 février

L'Indépendance belge dit

Teus les véritables amis de l'Angleterre espèrent qu'elle saura profiter de ce soccès pour mettre tln à la guerre par une paix honorable

Le Petit Bleu, de Bruxelles, dit que la victoire de Roberts est grande et importante. mais moins glorieuse aux yeux du monde civilisé. I! est certain que le monde civilisé ne laissera pas égor ger tee deux Hépubliques qui se montrèrent sit ligues de vivra U tire muât

Le XX Siècle dit

Nous publiorts sans tristestee cette nouvelle espérant que les Boërs continueront à résister et que l'Europe interviendra pour sanver l'indépandance d'un petit peuple héroïque

Berlin, 27 février

La Goutte de Vais rend hommage à l'héroïsme de Kronje qui n'a pas été secouru à temps par

Celles-ci ont persisté à rester devant Ladysmith cela est bien inutile, puisque maintenant les Hoërs sont obligés de concentrer toutes leurs forces en arrière, Ïiln de défendre Blusinfuutiiiu et Pretoria

Les Anglais ont sauvé leur suprématie dans l'Afrique du Sud et ont rétabli leur prestige, cela ne les rendra pas plus sympathiques

Rome, 27 tévrier

La nouvelle de la capitulation du général

Kronje a produit dans l'opinion une pénible impression

Les journaux sont unanimes à exprimer leur admiration pour Kionjt- et ses soldats l,a capitulation de Kronje, dit la Tribuna, a évidemment de l'importance pour les Anglais mais elle ne termine ni ne résout la guerre

Après ce triomphe, écrit ironiquement l'Opinione, les Anglais feront bien de çr.'er lord ho berts duc de Paarde- Berçr et ford Kitchener comte de Petrnsburg mais ils feraient aussi bien de conclure ta paix

Désormais, ils ont perdu leur renommée de peuple libéral et juste, tandis que l'histoire rappellera avec honneur les noms de Joubert et de

Kronje.. A Blœmfontein

Londres, 27 février

Les journaux publient une dépêche de Capetown annonçant que les Boërs se concentrent pour la défense de Blœmfontein

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 27 février

Let journaux publient une dépêche de Pietermaritzburg annonçant que le 20 février, à dix heures cinquante-cinq du matin, on se battait avac acharnement au delà de la Twçela

Le correspondant du Times à Pietermaritzburg dit que des S0 hommes qui, au commencement de la campagne, formaient le bataillon des fusiliers de Dublin, il en reste à peine lïO

Londres, 27 février

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily ew

Boërs ont quitté le voisinage de Ladysmith pour se rendre dans l'Etat libre. Le présl dent Steijn a télégraphié au président Krûger que le général Hoberts n'était plusqu'à quelques heures de Blœmfontein

Dépêche de Pietermaritzburg, 26 février, 6 h matin, au Standard

Les forces du général Buller sont encore en action

Du Times (21 édition

Chieveley, 26 février

On dit que le général JouDert a fait passer la rivière KÏip à des quantités de munitions et d'approvisionnements

Op regarde ce mouvement comme une préparation à une retraite des fédéraux, lorsque leurs positions deviendront intenables

Le générat Joubert cherche à cacher ce monvement en éloignant les indigènes de la route des convois

AU Beckùanaland

Gaberones, 22 février

Les indigènes ont, dit-on, attaqué les Bnêrs près de Séquani, leur tuant plusieurs hommes et leur prenant des chariots et des bœufs. Il y a eu des pertes des deux côtés. On dit qu'il s'agit de représailles

Les Boèrs des étangs du Krokodü ont informé hier le colonel Plummer que, par crainte des indigènes, ils ont établi leur hôpital au milieu de leur campement

Le colonel Plummer a déclaré qu'il ne répondait pas de la conduite des indigènes si les

BoSrs continuaient à envahir leur territoire mais que les Anglais respecteraient l'hôpital et l'ambulance des Boërs tant que cet hôpital et cette ambulance seraient placéa dans une position régulière

La Marine Anglaise

De la LiverpooL Post

Notre correspondant de Chatham nous télégraphie que l'amirauté a signé un contrat, hier pour la création d'un nouveau chantier de constructions dans les docks de Chatham. Les dé penses de ces travaux atteindront 150,000 livres sterling

La dimension des nouvelles cales permettra de construire des vaisseaux du plus fort tonnage

New-York, 26 février

Au cours d'une interview, M. Moniégut-White ancien agent du Transvaai à Londres, a fait la déclaration suivante l semble que Kronje se trouve dans une position très difficile, et qu'il ait peu d'espoir d'échap per. Néanmoins, sa capture ne terminera pas la guerre. La lutte ne finira pas avant que Prétoria ne tombe

En ce qui concerne une intervention, la question n'est pas agréable à envisager. 11 ne voit pas qu'il y ait heu de conserver aucun espoir à ce sujet en

Europe, moins que la Russie agisse, ce qui n'est pas probable. Je crois que l'empereur d'Allemagne serait désireux d'arrêter la guerre, mais il ne sait pas exactement quels moyens employer pour cela

Le seul espoir reste avec les Etats-Unis. Aucune autre puissance ne peut intervenir; mais si les Etats-Unis voulaient, la guerre serait arrêtée d'ici une quinzaine de jours

L'Angleterre a besoin des Etats-Unis et elle ne peut se passer d'eux

Patriotisme anglais

Certains médecins militaires anglais ont une singulière façon de comprendre le patriottsme

Un journal anglais ayant annoncé que le rtef du service sanitaire du corps expéditionnaire sud-africain, sir William Mac Cormack, s'était gracieusement mis à la disposition de son paysi

Oui, monsieur. Un professeur aussi. Elle enseigne le piano à l'institution Laferté

Je sais. le Une jeune fille accomplie, dont vous avez le droit d'être fière

Je n'ai qu'elle au monde, monsieur; et c'est elle, en etfet, qul me donne tout le bonheur de ma vie

Je comprends cela, allez ¡ Voilà comme je suis avec mon Ludovic

Ah! quand les papas et les mamans ont des enfants qui leur donnent de la satisfaction, ils n'envient plus d'autre joie. n'est-ce pas madame

C'est vrai, monsieur

Tout en parlant, il s'était levé

Blle le reconduisit jusqu'à la porte

Et puis, revenant à la salle à manger, où

Rolande attendait le départ de ce visiteur, qui n'en finissait plus

Chérie, je crois bien que dans six mois tu auras ton piano

Ah que je suis heureuse, s'écria la jeune fille en battant des mains. comme au temps où elle était toute petite

Et c'est ainsi que le vicomte de l'Orme et son timide ftileul entre-bâiilèrent oh' avec quelles précautions d'habiles malfaiteurs la porte si bien close des dames Castéras

Maintenant, l'ennemi était dans la place

Les leçons commencèrent

Avec la présence assidue de ce respectable vicomte. avec des éclianges de politesses avant et après chaque séance. avec la présentation de Rolande à M. de l'Orme un jour que la jeune fille se rencontra par hasard avec ces messieurs

Et, jusqu présent, rien de plus

Mais enfin, disait Delorme à Ludovic qui commençait à trouver bien ieute cette diplosir Mac Comarck s'est empressé non seulement de démentir cette information, mais d'apprendre le plus naturellement du monde, urbi et orbi wiTtltpmmé avec le- gouvernement de la GrandeBretesrne un contrat qui lui assure le joli petit traitement de 5,000 livres sterling (12îi,0uû fnmes; i par an

En veine de confldence, sir Mac Cormack fkit connaître les émoluments de quelques-uns de ses confrères un seul. M. Cheatte, un tout jeune docteur, pagne le meme traitement que lui. Seulement; c est le fait d une erreur: il était engagé à raison de 3,0oolivres, mais un employé distrait da ministère de la Guerre a mis un 5 & la place du

Quatre médecins MM- Trêves, Makina et

Cheyne, sont payée à raison de iOp.ttO francs par an. D'autres se contentent de fiOiwO francs. Celui qui touche le moins est

M. H. Çcharlieb, d l'Umversity Collège Hospita! 37 francs par jour et une somme i débattre aprèe la guerre, en cas d'issu heureuse

Il nous reste 1 citer un nom, celui du docteur

Gonan Doyle, qui a offert les ressources cte son art gratuitement

NûtfVELLESJlLITAIRES

A l'Ecole de Saint- Maiient

On vient de donner eommunicalion du classement de sortie de l'Ecole militaire de Saint

Maixent aux élèves-officiers; le premier est

M. More), sergent au i33', qui avait été admis à l'école avec le numéro 38; le deuxième. M. Mordant, sergent au admis avee le numéro le tmisième, M. Michelin, sergent au && admis avec le n

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé Henri IV

De Cherbourg

Les travaux d achèvement du cuirassé Hcftri IV sont poussés trùs activement; hier, les préfet maritime a assisié à la miee en flaue sur la tourelle avant du deuxième canon de

Cette opération, aussi difficile que déticate, a été faite au moyen de la grande mâture, avec un plein succès

Accident un Torpilleur

On télégraphie du Havre

Le torpilleur Grenadier rentrait, hier soir dans le port quand il rencontra le bateau-pilote n° Un abordage eut lieu et le torpilleur fut repoua.sé sur la jetée Sud, où il se lit de graves avaries

Le chef guetteur du sémaphore fit aussitôt armer une chaloupe qui se porta au secours du

Grenadier. Celui-ci fut remorqué dans la passe

Sud, où le bateau-pompe épuisa l'eau qui 1 avait envahi

Le bateau-pilote, qui avait également reçu de sérieuses avaries, dut rentrer au port

Dépêches de l'Etranger

ARRESTATION DE FAUX MONNAYEURS

Bruxelles, 27 février

Au commencement de la semaine dernière des commerçants liégeois, à qui on avait ollert de fausses pièces de 1 franc à l'effigie cic la Républiyue française et au millésime de 1887, pré vinrent la police

Ceîle-ci put recueillir le signalement d'un homme et d'une femme qui avalent tenté d'écouler les fausses pièces en question

Ces deux individus, une colporteuse et un marchand de fleure, turent arrêtés. On les fouilla et on trouva sur eux une assez grande quantité de monnaie suspecte dont ils refusèrent d'indiquer la provenance

Une perquisition faite au domicile de l'homme amena la découverte de tout un attirail de faux monnayeur, et entre autres pièces un moule en plâtre dans lequel se trouvait encore enchâssée une fausse pièce de i franc et un autre moule pour pièces de 5 francs

On a procédé à l'arrestation des deux coupables et du mari de la femme

AUDACIÏUX BRIGANDS

Bruxelles, 27 février

Un acte de brigandage d'une hardiesse inouïe a été commis à Statte,près d'Antienne. La veuve

Dheur a été bâillonnée dans son lit par des malfaiteursqui ont volé chez leur victime 900 francs ainsi que des bijoux. Ils avaient placé un gros moeceau de sucre dans la bouche de la veuve

Dhcur, qui réussit à le cracher, ce que voyant les voleurs le remplacèrent par un bouchon de ouate

Le parquet s'est rendu sur les lieux; l'enquête semble établir que les voleurs se sont laissés enfermer la veille dans la maison, car les portes ne présentent aucune trace d'eifraction

La victime a été tellement effrayée qu'elle a dû s'aliter

ACCIDRHT SUR L'ESCAUT

Anvers, 27 février

Un terrible accident vient de se produire sur l'Fscaut

Un bateau sortait du bassin, remorqué par un toueur. Le câbie qui reliaitles deux navires s'est rompu et le bateau a été jeté par la force du courant contre le steamer ByUtnd

Le bateau a coulé immédiatement. Malheureusement le batelier n'a pu se sauver temps et a disparu dans les flots

Le pilote Le"set s'est jeté tout habillé à l'eau et, après cinq minutes d'efforts, est parvenu à ramener le noyé à la surface

La victime a été transportée d'abord au dispensaire, puis à l'hôpital, où elle eet morte peu après son arrivée

KCHOUKMKKT D'UN PAQUEBOT

Sassnitz, 27 février

Le paquebot suédois Rex s'est échoué prés de

Lohme, en face l'île de Huçen

Cinq femmes de service à bord ont été noyées

Sassnitz, 27 février

L'échouement du Aex a eu lieu par une brume épaisse et un fort vent de nord-est

Les cinq femmes de service qui ont péri se sont noyées en voulant gagner la terre

Le reste de t'équipage, les passagers et la poste, sont encore à bord

LÉLECTROCUTION AUX ÉTATS-mHS

Londres. 27 février

Une dépêche de New-York au Daily Telegrapk annonce que l'exécution par l'électricité d'un ttaiien récemment condamné à mort a eu lieu hier dans des condition" pénibles et tragiques

Il a fallu qu'on s'y reprenne à cinq fois pour tuer le malheureux condamné, qui est resté en agonie pendant un quart d'heure

LES CARLISTES

Madrid, 27 février

Une dépêche du préfet de Saint-Sébasiien annonce que vingt-cinq soldats, commandés par matie aux allures de tortue, mais enfin c'est en allant doucement qu'on arrive le plus vite

Vous en parlez à votre aise. Vous n'êtes pas, comme moi, bouclé toute la journée dans un atelier à barbouiller de la toile à peîndre. et à fumer des kilomètres de cigarettes

Plaignez-vous donc. Je vous assure que vous vous y remettez fort bien. Ma parole vous êtes beaucoup plus habile que je ne l'er pérais

Pas malin voilà deux mois que je ne fais plus autre chose. Ça et l'espagnol. Ah non, ce que ça devient crevant de thèmes, de versions, de solitude et de vertu

Vous vous rattrapez le soir

Oui, mais il faut rentrer à minuit

Précis. Qui veut la fin, vous savez

Oh la fin la fin de cette existence de jeune homme vertueux! Oui, j'y aspire t

Tout dépend de vous, à présent. Nous sommes dans la maison. Il s'agit de plaire l'enfant. Une besogne, convenez-en, qui n'a rien de désagréable

Ça, d'accord. Paree qu'elle est rudement jolie, cette petite. Ah! jolie à se faire épouser quand elle voudrait. sans dot. tout de suite. rien que pour ses beaux yeux

Bahl les beaux yeux ne font pas le bonheur

Moi, je trouve qu'ils y contribuent singulièrement

Ah çàl est-ce que vous deviendriez amoureux ?. Ce serait wie complication, je vous .usure. une complication inutile. Je ne vous en demande pas tant

Mais. puisque je dois épouser. Autant vaut-il épouser avec plaisir

Et Fnwcioe?. Qu'eu faites-vous, dana tout cal un officier, et de la (gendarmerie se dirigeaient sur Saint- Sébastien avec un convoi d'armes saisies dernièrement à Verger:! chez quelques car listes, lorsqu'ils furent attaqués par un groupe de civils au village d'Aniloain

Un coup de feu fut tiré. Les soldats répondirent blessant un des qui fut abandonne aur la route par J=es compagnons. Le convoi comprenait qutraste-deux caisses

LE TÉLÉGRAPHE AUX SOURCES DU MIL

Mombaza. 27 février

La ligne télégraphique du chemin de fer de atteint le Vitaux cataractes ?e Ripon le 1. t a été prolongée de l'autre côté du i.i, établissant ainsi les communientre Londres et les sour ces du NI

A l'Ile_de Sein

L'inquiétude a été grande pendant une quinzaine de jours sur le sort de l'lie de Sein aucun bateau n'avait pu accoster l'île depuis le 8 jusqu'au H février. Un bateau de pêche de Douar neneï, échappé par miracle de Sein, avait apporté das détails navrants. Ou racontait qu'un flot de raalemarée avait paasé sur l'île, Iwoyani esoattaet tout sur sod pas<>&g ; la di§dà ci

Lengana, qui abrite la flottille des Iliens, serait rompue. Par surcroît, fcs vivre% auraient manqué

Fort heureusement ces bruits étaient fortement exagérés, et le baliseur envoyé de Btest dit que lus habitants n'ont pas manqué de vivres comme on avait pu la craindre un instant

Il n'y a en effet dans toute l'île que ? hectares de terre labourable, morcelés à l'infini par des muretins en pierres sèches. Le rendement de cet petits topins de terre e- t assez abondant sans doute, grâce aux engrais marins. îaert et varech dont on les charge. L'ile produit surtout de l'orge et des pommes de terre on y cultive aussi le seigle et l'anis qui sert à faire une tisane dont lea Iliens sont très friands. Malgré tout, ta ré cotte est insuffisante peurles besoins de la populatian. Aussi, la plupart des Iliens font-lis venir leur pain du continent. Les pauvres seuls continuent à le fabriquer eux-mêmes. Comme il n'y a pas de four à Sein, ils se servent d'une platine de fer sur taquelle ita déposent la p&les pétrie d'avance on renverse par-dessus une marmite en font6et on la recouvre de goémon sec auquel on met le feu. On obtient ainsi un pain un peu lourd et grumelé, mais dont la croûte est fort savoureuse

C'est la seule richesse de l'tic avec la pêche ce goéman déprave, que les marées d'équinoxe et les coups de vent détachent des hauts fonds et qu'on emploie comme combustible et corrnne engrais tout ensemble. Il n'y a aueun arbre dans l'Ile. Une vieille du pays disait ua jour au contre-amiral Béveillère

Je n'ai jamais mis les pieds sur la grande terre et je ne sais comment est fait un arbre

Bonne terre, mauvaise gens , dit un ancien proverbe. Que de braves gens a produits ce méchant sol de cailloux

Les Iliens sont des matelots incomparables

Sur leurs embarcations d'un dfmi-tonneau de jauge, montées par trois ou quatre hommes et gréées en s!oops, ils n'hésitent point à s'aventurer jusqu'à 18 mitlns au large pour piVher la langouste et le turbot. Cette pêche se pratique au moyen de casiers et de grandes lignes do plusieurs centaines de brasses nommées palanques

Les hommes sont payés à lapart sur lesbateaux

Les engagements ont lieu à l'année; mais la solidarité est si vive de patron IL matelot que la mort seule ou quelque accident modiüe la composition des équipages

Au moment même où j'écris ces lignes, les touristes qui, d'aventure, peuvent se trouver à

Sein, ont un moyen excellent de contrôler la sincérité de ces sentiments ils n'ont qu'à entrer chez un patron de barque la veille du di manche gras. Une suspension d'un caractère étrange est pendue aux solives cela a la forme d'un bateau dont la carène aurait été prise dans t'entamure d'une miche de pain bis et qu'on aurait gréée en sloop avec des haubans de fil et une voilure en papier. Et c'est véritablement un bateau. Il occupe cette place au piafond depuis les jours gras de l'année précédente et il la gardera jusqu'au retour decette date, qui marque lacérémonie du Fest ar vac

Ce jour-là, chaque patron invite son équipage à souper. A l'issue du repas, tous les hommes se découvrent et se lèvent; le plus ancien de la compagnie largue l'amarre qui retient au plafond le bateau de pain bis et le descend sur la table, où le patron, après l'avoir rompu, le partage entre les hommes de son équipage. Cette communion d'un nouveau genre a pour effet de sceller le pacte d'alliance conclu entre eux pour l'année qui s'ouvre. La dernière miette avalée un des hommes taille dans la miche du jour une nouvelle entamure qu'il grée de la même façon que le bateau préoëdent. Après quoi on hisse celui-ci au plafond et on l'amène trois fois comme pour la cérémonie du salut, enchantant le Veni crealor

Depuis que le chemin de fer relie Audierneaux grandes villes de l'Ouest et du Centre, la situation des Iliens s'e-t considérablement améliorée

Par ce petit port du continent, auquel les rattache un service bi-hebdomadaire, ils ont toute facilité pour écouler leurs produits au dehors

Les parages de Sein sont fort poissonneux. Sur place même, les langoustes se vendent jusqu'à francs la douzaine aux mareyeurs; la livre de turbot, qui descend quelquefois à 6 sous, peut s'élevér jusqu 2 francs

Ajoutez il ces revenus le produit des pains de soude qu'on fabrique avec du goémon séché et celui des cendres elles-mêmes, très riches en al caloides de toutes sortes, que les usiniers du

Conquet et de l'Abervrach paient aux Uiens à raison de centimes le panier

Tout cela fait que la plupart les Iliens, sans être aussi riches au'on l'a dit, jouissent d'une certaine aisance. Mais il n'en était pas de même autrefois; comme l'a expliqué M. Le Goffic dans son livre Sur la Côte, la situation des Iliens fut vraiment digne de pitié jusqu'aux approches de En quand l'île faillit être en gloutie, comme cette année, par un gonflement soudain de la mer, le duc d'Aiguillon, alors gouverneur de la Bretagne, touché, ditCambry,de

Francine. Francine. Tout ça n'empêche pas mon amitié pour elle

Seulement, si j'ai un conseil à vous doitner, c'est de peu lui en parler. de ces beaux yeux dont vous avez l'air de vous accommoder trop volontiers. Non, ne lui en parlez pas. Ça vaudra mieux

Soyez sans crainte. Je n'ai pas envie de me faire arracher les miens

Ça nuirait en effet à nos projets

Et sur ce, je cours la retrouver, Fraocine

Où

Aux Roches-Noires

Ah cette espèce de cave où on chante des chansons. là-bas, place Saint-Georges

Tout juste

Eile n'en sort donc plus, decette tabagie

Que voulez-vous. Ça devient à la mode

Vous verrez que dans quelque temps Montmartre sera plein de ces bolfes-là, ou chacun le patron tout le premier, chante la sienne eu s accoudant au piano. Elle adore ça, Francine

Eh bien, fit Delorme en tirant sa montre il est bientôt neuf heures. Vous n-avez plus que pour trois heures de Roches-Noires et de ce qui s ensuit

Oh je sais. A minuit

Précis

D'ailleurs, faisait Ludovic mélancoliquement, puisque c'est Fraaciae qui me rein tègre jusqu à la porte. elle-même. Ah vous l'avez stylés, celle-là

Delorme eut brusquement le mauvais regard qui donnait à Ludovic un frisson d'au goisse

Ce regard qui au moment où il était le plus bonhomme apparaissait comme ua avertisaement. comme une menaee

Oui, elle sait qu'au premier écart, adieu leur état de leur misère, leur offrit une habitation commode sur le continent, tous les se oeurs, ter avinées dont its .luraient besoin pour fixer. Ce fut en vain.- L'idée de quitter îeura revers le r fit verser des isnu- ̃̃̃> Jcmaadèrent à genoux qu'on ne ttss arracn'it oint à leur misère, aux saWes qui le avaient vus naîtra

Le due chercha un autre moyen de leur venir en aide on commença, par ses ordre?, les premiers travaux de défense et d'a.terrissemtnt une taie, la digue dn Sud. De ce moment aussi les Iliens furent inscrite au budget de la Marine et reçurent, tous les trois mois, 150 quintaux de biscuits, 3ù de iard et 8 de légumes secs

Cette fourniture leur fut attribués jusqu'en où on la supprima brusquement, sans doute ur les plaintes qu'avaient fait naître leurs habitudes de piliage. Mais ils eurent l'h-Uuleié d'in tére&M leur sort Us priueeu de la Umilte royale: la fnurniture fut rétablie et portée graduellement ft taux tié btsêaHs, to0 de de lctgumes ?>̃ -la s l i H>s. Les choses allèrent ainsi où, à la suite du pillage du Mentor, chargé de mïnerai, et après diverses réclamations du syndic et du commissaire de l'inscription maritime, ta fourniture fut définitivement supprimée

Il n'y a point de raison pour là rétablir, sauf par exception, quand un sinistre wtnnie cette année et en UK è vient désoler On doit remarquer d'ailleurs que si les Iliens ne partici pent plus aux fournitures trimestrielles de la marine, il reste encore des privilégiés. L'île de

Sein, par une faveur qui n'a point d'analogue est exemptée de tont impôt. Les commerçant n'y paient point patente; le sel lui-mèma est tivré en franchise à la commnne; et, par surcroît l'Etat entretientà l'île un médecin dont tessons sout gratuits

Ce sont là des privilèges appréciables. Fn même temps que leur condition s'améliorait, les

Iliens, dp reste, perdaient peu Il peu de leur dureté il. l'égard des naufragés. Un bateau da sau vetage est attaché a l'île et est monté par une équipe de courageux marina qui ont arraché à la mort des centaines de leurs semblables

Dés qu'un navire est en péril, on les voit qui se rassembfcnt au son prolongé du bouqltin eeîgnent leurs ceintures et se lancent intrépidement au secours des naufragés^ Go sont d'ad nsirables sauveteurs d'hommes imis, pir malheur, ils n'ont point le même respect pour le bien d'autrui et trop souvent. apros avoir mis à terro un équipage, on les voit retourner au na'vire pour piller aa cargaison

C'est, il est vral, une oiviv.inre ro nmrne sur toute la côte bretonne qui la trouve et qu'il is i se l'approprier. Ajoutez qu'il a y a ai Uouaniers ni gendarmes à l'Ile. L'Etat' n'y entretient qu'uni syndic et, la plupart ( a temps, il lui faut dcnteurer impuissant devant les scènes de pillaye les plus scamliilffuw

Le temps, une conception plus élevée des lois morales, atténueront ce qu y a d'un peu barbare encore dans ces moeurs

Les !liens rendent déjà de grands services il la marine par les excellents pilotes qu'ils lui fournissent. A l'avant-parde du vieux continent ils ne cessent point de veiller sur le large, dont ils sont les premiers à essuyer les tempttes

Peu d'hommes voudraient accepter un post d'observation si pénible et si dangereux. C'est ce qui explique l'intérêt que leur porte l'administration ot l'angoisse qui saisit les plus indif férents à la pensée des catastrophes dont ils sont porpétuellement menacés. Pontmrm

LARDÉ! COUPS DE COUTEAU

De notre correspondant particulier

Lyon, 27 février

Une snnglante bagarre s'est déroulée hier soir à Ville-Fous-Jarnioux. Voici les faits

Un nommé Thibert, agé de quarante ans environ, tient dans cette localité un établissement connu sous le nom dft La Cambuse et très fréquenté par les ouvriers du chemin de fer en construction de Yiliefraiu'he à Tarare, qui s'y rendent chaque jour pour y prendre leurs repas et pour y boire

Hier soir, ta Cambure était pleine de consnmmateurs. Trois ouvriers se prirent tout à coup de querelle avec le propriétaire du débit; excités par de nombreuses libations, ils ne tardèrent pas a entrer dans une violente colère et, se ruant sur le malheureux Thibert, le lardèrent littéralement à coups de couteau

Lear victime s'allaissa inanimée, atteinte de huit blessures si graves qu'on désespère de la sauver, tandis que les meurtriers s'empressaient de prendre la fuite

Le parquet de Villefranche, aussitôt averM s'est rendu sur les lieux et a ouvert une enquête. On espère arrêter bientôt les trois assas sins

LE MARDI GRAS

La journée d'hier n'a pas été aussi brillante et aussi animée que les années précédentes la t6te du mardi gras a été mélancolique mais la pluie doit seule être responsable, car plus que jamais on a pu constater que les Parisiens sont pleins d'entrain et de gaieté

En effet, quoique noy<^ .<= m ,>t sous les averse? les Pa batailles parfois assez fi confetti et de petitSur les grands b> -̃• heures la foule était houi?.u.-<: •.> avait été accaparée par les promeneurs

Vers six heures, il a fallu ^interrompre la circulation des voitures, et, plus à son aise, la foule s'est amusée

Des fenêtres tombaient aussi une pluie multicolore de petites romielies en papier et les ser pentins décrivaient dans l'espace leura courbes originales, aux couleurs chatoyantes

Aux abords de l'Opéra, sur tes boulevards ces italiens et Montmartre, la batailie fajgait rage la grande joie des petits marchands pour qui le mardi xras est une sourd- de bénéfices

Otte année, malheur l'espoir de ces braves gens a été de;i.. eut il doit leur rester \>f^ mal de marcnanaises en magasin

Quelques chars-réclames ont circulé dans les voies principales, acclamés par les promeneurs qui regrettaient leur rareté et faisaient des vœu puur que la Mi-Carèine soit favorisée d'un beau soluil

La bataille a duré jusqu'à sept heures, pour reprendre vers dix heures avec plus d'acharnement

Dans la foule on remarquait peu de travestis son amant. Il partirait pour un désagréable voyage, son amant

Et, sur ce, amusez-vous bien, mon cher

IX

Où mène l'omnibus

C'est le lendemain de oe jour-là, un jeudi que se passa, porte Maillot, un petit incident à peine une petite aventure. qui pourtant devait être groc de conséquence , oh ( bien inattendues

Comme elle en avatt l'habitude, tous les j Bdis, Roiande, après avoir donné des répétitions de pianv jusqu'à trois heures, quittait l'institution Laferté, profttant un peu., elle aussi, du congé qu'on aecorde l'apr -mi<if aux élève , et elle courait bien vite prendre l'omnibus pour s'en aller voir Claude d'abord et puis madame Lecoutellier

Et ce jour-là, Henri, qui commençait à connaître toules ses allers et venues, et qui avait remarqué que le jeudi, toujours le jeudi j au lieu de rentrer à pied avenue des

Ternes elle prenait l'omnibus à la porte

Maillot, ce jour-là, Henri voulut en avoir le cour net, et savoir où elle allait

Un peu avant trois heures, il dit donc adieu àsa sœur, sortit du pensionnat et s'en alla directement la station, perdu maintenant an mi?ipu des gens qui montaient et qui Jesit, se préparant à sauter dans la ou il verrait s'installer mademoiselle hoiuiide. et à ne plus la perdre de l'œil jusi qu'à destination

L'instant d'après, il la voyait en effet paraître

C'était, en ce moment. à la station, un encombrement. presque une bousculade causé par les omnibus qui arrivaient. ceux i q#i atlendiieut. ceux qui partaient. et augi meute par une afiîueace inusitée de voyageurs

Seul? quelques mu- tient cru devoir aa

Mais les enfants costumés étaient asufi ar.ti

Il i rnj>9 mil aurait i1" i'ci. ̃ sus brillante mais, ri uu ni! r que lorsque les Parisiens tm> um-it.iv.i <u- > amuser, rien na lea arrête. La journé -<i hier en est la preuve

LA GRÈVE DE CARMADX

Di Cirmaux

Le préfet, souffrant d'une !̃••̃ v >.$ff(gg n'a pu s e r ndr Carmaux i>el phiHi, secrétaire, général

A onze hrurc et detnie, M. Viviani, dt fjuté d

Partit, U arrivé à Carniaux

H a été reçu et un rrand nombre de mineursquî pagné â la ^lumUs-ti yadicaU eu f.ur-.LUtie tour de Cann

Une re tp ti nni ^énnff

Turol co!i>i! v i ;is ul>; :v U - lunu breune émx !> • ?ées l'un P t ,iu f.. > -̃̃ or s mitre indique que native île Is ru lutte i u.. ¡'Il'k-rs, a ' il

CI' .rt>.side ii iiu -;nr i mêlUc StV.iti

M. \v><.i. ..vsVi >in litu f

L'assemblée a voté l'envoi des deux le Lires p f acclamation

M. VivUtH n- " "il i

Sottes s n > ̃ > dft

La grève est et politique, dit

M. Vivkni. les mineurs loiveni trioniftier, mat à la condition de gar<i#r la calme

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EWldlflS DU TR lrîll rS or lfBf>Gf

La grève dos employés det Tra moges est terminée; les r matin, à huit heures

M. Graminont, diretftetft1 de la compagnie, a dire qu'il ai et les receveurs m D-irtfr 6e ?ve

On

Lundi >-rKr i n irrAvft do miiu "• Mrs du truv.i travail Illr: Hivrf

Un -rM pr. i o vant f,r minpiirs '\f ?; ir!' !'ti''nnf\ 'vcts rn a serv. ̃ ̃ ̃ ̃ ..i nui cil. ,c

OUI- IdUt

SOI! i .̃ .iiîtUA pour Que celle-ci les eini.'aacUc

LES FUSEAUX HORAIRES

Dans l'article qu'il a con afW Il y R nnelfrtioif mérait l, n4dltler le n: col laborateur Jean Fru.io a fuit t de loi adopté par la Chambr ment soumis an Sénat, et qui l'on' r que l'heure légale en Fronce et i désormais l'heure He I Europe ec dire l'heure temps moyeo de Paris, retardée de minutes 21 serondes

Plusieurs de nos lecteurs nous ont dom n<ié des explications au sujat de cette lêf.uuic nous paraît d'autant donner que 1 auteur di denoot, déiHité du Pablier une lettre ou il 0t;nu le sy i i préconise contre les critlquos qu'il a lo mode des fus

Et t -lJni . Dsns <•' i cei ce; • ^a d'un fuseau l'heure de c, iir

Bruxelles, 1J( i :i ̃̃ !!̃ .i!i. Vieillit1, IKiiiie, etc marque deux hruivh quand le fuseau (iccidtmWl imirquc une heure

La France, la Grèce, l'Esp.. nt Ifinuea jnsiju'ifî en richor dp re >ry^ ont eenservé

Ou an. atxt tout par uigé son heure, n. Tiût que peu de 'h heure russe ne ditfi'rit pas l'heure du fusea.ii nritsaUi, en avauce de iteux heures sur Greenwioh

Qu'attendons-nous donc, demandant lf p i

Huans de la réforme adoptée par la ciiaintinr pour nous m- (les a

Ce système ix h-orair; t t

Pétersbourg. 'ne des fuseaux liorairBH pare à cet in< • ..a ge condes sfint l'heure feule

Et, de la sorte, quniid ou dit à ut exemple Il II st à à New à Vienne

L objection wm.. i le méridien de Gr l'Europe. Or, au n'avons pas voulu accepter nous avons voulu,garder le

Mais M. Marcu.se, un des ferven i remnr<iue Ane des fuseaux

Le Mais. Tarbe et lu M'ont

Voici, d'autre part, ce que mt m. ni ;i jnnoot lui-moine

Mon projet de loi conserve le mt-ridien d

Paris pour le méridien naUonal, et, par suit , la statu quo est maintenu pour la marine et là veuant de Paris 'à y rentrer

Voilà qu'en m- chevaux ôTuû d<Ms attelages avateti'. >;a capr; •' ;i l cueher les corrigeait à irrand c> iet

Ce tapage. ces jurons. ces fumi. -b vaient le publie. exclurent le autres chevaux

Et c'est juste alors qas Rolande mettait le pied sur la plate-forme d'un omnibus où il n'y avait plusd piaceBa8 t iq e sur i'i on perlai

Cela, d'ailleurs, l'inquiétait peu

Elle adorait, au contraire, grimper là-haut

Déjà elle s'était engagée dans l'étroit escalier

Lorsqu'un brusqué mouvement des chevaux imprima la voiture une secousse inat teudue

Si inattendue. ni soudaine. si viclente. que la pauvre petite, lâchant h rampe qu'elle tenait à peine du bout de ses doigt fut projetie en atru ra iû ayaat en vain de se retenir, eUe avait roulé jusqu'à terre. en une chute. peut-éttè trés grave. peut-être terrible

Et voilà qu'au même moment l'aik-lap; de l'omnibu qui suivait. cet attelage iuuaill à tour de brde avançait ea se cabrant. il allait piétiner ce corps irisant sur le pavé

Cula au milieu des clameurs de la foui pendant que quelques brave gens se précipitaient a la bride des c&evaux

IVmJua! qu'un cri encore plus désolé, eucore plus épouv<uité r@t &ti s it, poussé par uu jeune ho'jarne qui étau là. perdu darse ca brouhaha devenu m>(- ei,Uuf

Pendant que 'us ceux quf lui barraient de Lurget

A suivre.) Paul ÔhrtKaT