SS

Lë Petit F>a.r>îgien

LA CRUE DE LA MARNE

Depuis hier, la Marne a subi une hansse conJjdérabie qui, après les pluies persistantes de tes derniers jours, inspire les plus vives iuquiéilldes aux populations riveraines

Les Iles de Chellea sont entièrement submergées et les eaux commencent à gagner les filaines de Noisiel f A Neuilly-sur-Marne et au Perreux, la rivière atteint le faite (les berges et le chemin de halage est coupé sur plusieurspoints

A Nogent-sur-Marne, les îles de Beauté, des

Loups et d'Amour sont atteintes, les petit bras elle pleins bords et menace de déborder jBmpêchaut alors toute communication

A Joinvillc-le-Pont, la route de Nogent, sur la live droite de la Marne, est envahie depuis hier datin, près du sémaphore, sur deux cents mètres environ

Sur la rive gauche, le ruisseau de Polan-£la menace d'envahir les plaines de Palissy tle Fanac n'est encore qu'en partie couverte son extrémité; quant à celle de l'Hertnitage fclle est entièrement submergée

Le barrage de Joinville-Saînt-Maur est complètement couvert

Les lies de Champigny, de Chennevières, de

Bonneuil et de Saint-Maurice sont inondées

La Société des sauveteurs de la Marne a établi

Sur plusieurs points du cours de la rivière des postes de surveillance prêts à parer à toute éventualité

On ne signale jusqu'ici aucun accident

HONNEUR AU MERITE i, Après une longue enquête et de minutieuses analyses (n la Société de Médecine de rance, toujours si avare de cette haute faveur vient de délivrer un certificat d'approbation au rofesseur Busch, pour la sève capillaire, si qui porte son nom

C'est la consécration officielle de la belle dé verte, faite par ce savant spécialiste, des propriétés si curieuses que possède le chlorhydate de pilocarpine d'engendrer de la substance fûlaire, et la juste récompense de ses remarquables travaux snr les nouveaux agents théra poutiques des maladies du cuir chevelu

Grâce au professeur Busch, la calvitie est déCnitivement vaincue. Il est acquis que la science moderne possède désormais le moven sûr de traire pousser les cheveux et la barbe, pjelles que soient la gravité ou l'ancienneté du mal qui en a empêché la croissance on qui en a provoqué la chute. Seront donc chauves, à l'avenir ceox seuls qui le voudront bien

Cest par milliers déjà que se comptent les cures authentiques et légalement constatées obtenus par le professeur liusch. Les attestations sont d ailleurs à la disposition des incré dules il. son laboratoire de Paris, 10, rue des

Au surplus, il suffit d'aller le voir ou de lui écrire pour recevoir gratuitement de lui le jnoyen de recouvrer rapidement et à tout âge

Sa chevelure

Docteur R. DE Montilhet

PETIT COURRIER Du L'EXPOSITION lE PALAIS DES ARMÉES DE TERRE ET DE MER

Le palais des Armées de terre et de mer, construit sur les plans de MM.Auburtin et Undenstock

Architectes, s'élève, comme on sait, sur les bords de la Seine, en aval du pont de l'Aima

Ce palais réunira dans ses salles les collections les plus curieuses qu'il soit possible de rêver, mais les expositions particulières et étrangères seront loin de représenter les derniers progrès en ma tière l'armement, car il est d'ores et déjà convenu, de façon tacite, que les nations étrangères n'exposeront pas publiquement les derniers modèles de

Par contre, les expositions rétrospectives déCennates et centennales présenteront un incon testable intérêt, et chacun pourra en peu de temps les faire une idée exacte des progrès réalisés et des changements survenus tant dans l'armement que dans je costume des armées européennes

Sous l'érudite et intelligente direction de M

Bouvier, chargé des installations de ce palais, évo'lue une armée d'ouvriers, et il est permis de croire suie tout sera prêt dès le 15 mars et peut-être vant, c'est-à-dire que les exposants auront plus d'un mois pour préparer leurs emplacements et dicpoaer leurs vitrines un prévoit dès à présent un gros succès, car ils

Le sont pas nombreux ceux que les transformations successives du matériel de guerre n'intéres lent pas quelque peu

On pourra admirer les derniers modèles des

Voitures d'ambulance, destinées à rendre de si grands services en campagne les lourdes pièces q siège, les petits canons de campagne, les batteries de montagne actuellement en service ac qinpagnés bien entendu de leurs projectiles, les ima gros comme le poing, les autres mesurant

S ris d'un mètre de long sur quarante centimètres e diamètre; enfin il y aura également une inté>essante reconstitution des uniformes de la Révo lution et du premier Empire

L'Allemagne, l'Angleterre, la Belgique, 1'Autriehe, la Russie, l'Italie, l'Espagne. la Suisse, la

Perse, etc., ont de leur côté, procédé avec un

Soin jaloux au choix de leurs pièces d'exposition

Une visite au palais des Armées de terre et de

AIGRI

HANCHES, .au., 16 VENTRE avoir la TAILLB Fini et Svelte naturel par.les

SUCCtS ASSURÉ mtmiét it V i i U PMrmuH KEZAtL

BiM Pn> aw,7l,Part .-ltMl<ntniMi

OES ENFANTS TUBERCULEUX aff f 9 MIKT-F L-nr IÊEa

GROS LOT :2CO.OOO™ ncs t

Pins lots de 00 à 5OOO fr

Tous les lots sont payables en aroent gros lot de io0.0oofr lot d. 2O OOO fr. 1 3 lots de S.OOO fr loU de tOO a 1OOO fr

On uoan 4 s billets dans tout la France. •̃b?i in

Il. m

If. 87. Feuilleton du PETIT Pahisibn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LN'ÉDIT

TROlSàMB PARTIS

N DRAME DU MARIAGE

XIII (suite

Le paravent réfléchit et dit

Je ne suis pas fixé. Cela dépendra du fix que je pourrai vendre mes terres, car il liât en venir là, puisque voua ne voudriez les habiter

Moi. dit-elle, je ne sais pas! Je n'ai pas de volonté, du moins de volonté bien arrêtée

J'aime assez le mouvement du magasin, les affaires, surtout quand elles sont bonnes, les

Bées et venues des clientes, les papotage de mes camarades et toutes les histoires qu'an eatend un peu sur tout le monde. Là dedans si vous saviez comme un jour est vite passé

On a à peine le temps de se reconnaître et de penser! Mais j'ai toujours adoré la campagne

MQS doute parce que je ne la connais paa. Si pouvais m'y occuper, avoir une basse-cour

LI poulets et d'autres bêtes, ça me distraiHkU peut-être

Et revenant à son idée

Voyons. combten, à peu près î

Trois cent mille francs. Jamais je n'ai pteaédé davantage m- C'est une somme s Feudft chou tfourd'hui, je le reconmer sera donc intéressante, d'autant plus d'ail leurs que MM. Auburtin et Undenstock ont fait du monument qu'ils étaient chargés d'édifler une oeuvre intéressante, pleine de caractère et de fort grande allure

LES VISITES AUX CHANTIERS

Les visites aux chantiers ont été innombrables depuis le commencement de l'année une statistique établie approximativement, car les moyens de contrôle automatique manquent pour le moment accuse un chiffre de 80,000 visiteurs depuis le janvier

Si l'on songe à l'énorme aftluence des étrangers que les travaux de l'Exposition amènent des quatre coins du monde, on trouvera ce chiffre absolu ment normal, encore qu'il dépasse de plus de moitié le chiffre correspondant de

Sur ce chiffre total, les entrées du dimanche gras sont portées pour plus de trois mille

Voilà qui promet bien pour le succès de la grande fête internationale de

LES ACCIDENTS

Plusieurs de nos confrères ont annoncé, à tort d'ailleurs, que les accidents se multipliaient sur les chantiers de l'Exposition

Il convient de rectitier cette erreur, qui pourrait croyons-nous, être fort préjudiciable au bon achèvement des travaux

D'une déclaration émanant du commissariat général de l'Exposition, il ressort clairement que le chiffre des accidents est en proportion sensiblement intérieur à celui des accidents survenus en

D'ailleurs, une statistique est actuellement établie avec une rigoureuse exactitude dans les bu reaux du commissariat général, sur l'ordre exprès de M. Picard, et sera affichée dans les chantiers

Le nombre des accidents mortels, à la date du l-, février, ne s'élevait pas à vingt; en 1889 il s'élevait à vingt-neuf; la différence est d'autant plus sensible que 6,500 ouvriers travaillent tous les jours sur les chantiers, alors qu'ils n'étaient lors de la précédente Exposition que

IMPORTANTES ADJUDICATIONS

Trois importantes adjudications auront lieu le mars, à onze heures du matin, dans les bureaux du commissariat général, 97, quai d'Orsay, il Paris elles porteront sur la construction de deux garages de bicyclettes, l'un situé avenue Daumesnil l'autre avenue du Bac, à Vincennes; la troisième a pour objet la construction d'un garage pour véhicules automobiles

Le même jour, on adjugera les pavillons des bars, pavi'.1ons et restaurants du bois de Vincennes

Enfin, le 15 mars, on procédera à l'adjudication des kiosques de l'annexe de l'Exposition

Courrier des_ Théâtres

Le Gymnase fixe à jeud: irrévocablement la première représentation de Un Complot, de MM

Alexandre Bisson et Jean Gascogne

La Layelte sera jouée ce soir pour la dernière fois

La matinée du Théâtre Blanc, qui devait avoir lieu at: Gymnase demain jeudi, est remise au jeudi mars

A ce même théâtre, M. Paul Franck organise pour samedi prochain, cinq heures, une matinée en l'honneur de M. Edmond Rostand. M. Léo Claretie fera une causerie sur l'œuvre du po^les, et

Mlles Thomson, Mellot, et M. de Max diront des vers de l'auteur de l'Aiglon

M. Jules Danbé, l'éminent directeur de la musique au Lyrique-Renaissance, vient d'être désigné pour conduire, à l'Exposition de le 22 juillet prochain, le festival qui réunira, dans la salle des fêtes du Trocadéro, tous les orphéons de France seize à dix-huit cents chanteurs environ

Le succès des chansons de Victor Hugo à l'Odéon, avec le concours de M. Francis Thomé qui a accompagné lui-même ses adaptations musicales, a été si vif que le même spectacle sera donné samedi prochain, il cinq heures

On y applaudira de nouveau Mme Weber dans l'hymne aux combattants de Juillet, avec l'accompagnement musical d'Hérold; Mlles Laparcerie

Regnier, M. Coste (dans Gastibelza), Mlle Franquet, etc

La causerie sera faite par M. Henry Fouquier qui a parlé de Victor Hugo avec les aperçus les plus neufs et les plus ingénieux

Au théâtre Antoine, après-demain vendredi, première représentation de l'Empreinte, comédie en trois actes, de M. Abel Hermant, et Poil de Carotte un acte, de M. Jules Renard

Toutefois, le spectacle actuel, c'est-à-dire la

Dupe et le Commissaire est bon enfant, continuera d'alterner sur l'affiche avec le nouveau

Les Saltimbanques ont été les -ois des jours gras, et le théâtre de la Gaité a tout lieu de s'en féliciter. L'amusante pièce d'Ordonneau et Louis

Ganne, si brillamment défendue par tous les artistes qui l'ont créée, avec son ravissant ballet, ses la brochure sur h roni^nUon de B

Sa Sa inpi-rrcptible. ponrant sa porter

Bill IlilhlIlB M.BARRÈRE J.B'OuPlIiu.Pâr

LA COTE LIBRE

Grand jouniallinancier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des Bourses é Lille mi Lyon i° Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un comp;e rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; ies Recettes dea Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est falt gratuitement pendant Dix Jour pour la France sont de 5 fr

Ils sont reçus dans tous les Burea ux de Poste

Hà PARIS. 29, R.iiHaChaussée-d'Antin u gérant Bouqostnais Cependant, en province, on peut vivre largement avec le revenu, sans se priver de rien

Je n'ai jamais rêvé que je puisse en avoir autant

Elle remarqua l'air triste de Dufresne

Vous ne mangez pas, dit-elle

Je n'ai pas faim î

C'est le chagrin

Sans doute

Vous l'aimiez bien cette enfant t

Beaucoup

Elle était jolie

Ravissante

Et son caractère

D'une douceur extrême

Celui de la mère

Georges Dufresne hésita une seconde et murmura

Peut-ètre

Alors pourquoi vous quitter

L'amour ne se commande pas

C'est dommage. Réunis, vous aviez tout ce qu'il faut pour être heureux

Le mari de Suzanae baissa la tète

Ces paroles si simples dans la bouche de Valentine lui semblaient sa condamnation

Certainement elle avait raison, cette fille si insouciante de ce qu'il pourrait penser, si indifférente à ses projets. qui lui avait imposé une condition à laquelle elle ne paraissait plus tenir et qui semblait prète à lui donner le conseil de ne plus songer à elle et de retourner en arrière était trop tard

La fatalité le poussait en avant. Son crime formait entre lui et Suzanne une barrière infranchissable tl se disait qu'en face d'elle il ne pourrait soutenir l'éclat de ses yeux noirs plongeant airs entrainants, ses défilés, ses acrobates, est en effet la fantaisie populaire par excellence, et la centième représentation est proche

On télégraphie de Londres qu'un incendie détruit en partie, hier matin, le grand théâtre d'Is linuton

De Monte-Carlo

M. Tamagno vient, dans Otello, de remporter une fois deplus, le succès colossal qu'il est accoutumé d'avoir dans ce rôle, où il est de puissance magnifique

M. Kaschmann compose le personnage d lago avec un art de nuance tout à fait curieux et de grand intérêt

Mlle Lafargue a délicieusement chanté le rôle de

Desdemone

M. Arthur Vigna, qui dirigeait l'orchestre, a obtenu une très parfaite exécution de la partition d'Otello

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès de Frégoli à l'Olympia dépasse toutes les prévisions. Le célèbre artiste a fait encaisser dans les quatre premiers jours la somme de 52,549 francs

Ce chiffre dispense de tout commentaire v>~ On a fêté hier à Parisiana la cinquantième de Madame MSptdsto. L'amusante et luxueuse fantaisie de MM. Monréal et Biondeau continue brillamment sa fructueuse carrière vers la centième iadame îiéphisto sera donnée demain jeudi en matinée

LA TEMPERATURE

Mercredi !t février, st- jour de Cannée, ty joui de thiver. Cendres

Lever du seleil d 6 Il. n, eottekm- d i k 40. Leser de la /.vu à S h. 49, coucher I h. 4t

La pluie est tombée abondamment pendant toute la journée d'hier

La dépression aignalée lundi à l'ouest de la Bretagne passe sur la Manche et s'étend vers l'est; le baromètre a baissé de 9 m/m dans le centre du continent. Des pressions supérieures à m/m couvrent la Scandinavie et le sud de la Méditerranée

Le vent est modéré du sud-ouest sur nos cùtes de la Manche, de l'ouest en Gascogne il est faible de l'est en Provence

On signale des pluies dans fouest de l'Europe, de la neige en Finlande; en France, les pluies ont été générales et on a recueilli Il mlm d'eau à Besançon, 10 à Bordeaux, 9 à Nantes et Paris

La température a baissé dans nos régious; elle était hier matin de • à Haparanda, 8 i Paris à Alger et i Monaco

On notait o au I uy-de-Dôme,– au Ventoux au Picdu-Midi

En France, des averses restent probables avec baisse de température

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer belle à Uùnkerque 'sur la Manche, mer houleuse à Calais, agitée à Boulogne et au Havre, belle à Cherbourg; sur l'Océan, mer peu agitée à Brest, agitée à Lorient; sur la Méditerranée mer agitée à Marseille, houleuse à Sicié et à Nice

En Corse, mer belle aux ilea Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 21 février, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THBBMOMBrRK

A 8 h. matin 75t /• au-dessus de

Midi •;̃ il h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 27 février, 7 heures du matin

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 3"M pont de Melun. 2"M pont de Corbell, écluse de Port a-1' Anglais, 5 7S

MARNE. Ectuse de Cumières, 3"3S écluse de Challfert, écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin. 4"W pont de la l'ournelie, pont Royal, t i6 écluse de Suresnes, barrage de Bezons. 4"O7 pont de

Mantes, écluse de Mencourt. U

Otas. Barrage de Venette. 4 il

LES COURSES

AUTEUlL

Résultats du mardi il février

C'est Par un temps bien désagréable que le public s est rendu hier à Auteuil. Il était cependant plus nombreux quu'on eût pu le croire, avec un programme très ordinaire et un nombre de concurrents assez restreint. Il est étonnant à un début de saison et après un hiver aussi peu rigoureux qu'il n'y ait pas plus d'engagements

Le Prix des Glacis semblait une bonne affaire pour Mando, auquel on opposait Circé il. C'est bien entre eux que la course s'est dessinée, et c'est grâce à son courage que Circé il l'a emporté sur Mando. Frond, troisième, a fait une course qui a décidé les commissaires à intliKer une mise à pied pour trois réunions au jockey

Hart

Trois chevaux de bonne classe Mélibée, Ambulant et Mulliid Aie. donnaient de 1 intérêt au prix de Dangu.C'est Mélibée, le cheval en forme qui a gagné. Ambulant, dont les débuts en steeple, sont bons, était second devant Mulled Ale qui manque encore de condition, Pantalon est resté au poteau

Dans le Prix de la Ferme, Le Plantis a été débarrassé de deux adversaires dangereux par la chute de Cloîtrée et do Martinet à la rivière des et pour l'Etranger (Cnion postale) de 8 fr

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES

Rf récentes ou ancisnnet, chronxjuet, ectùMt ii i ou tnvèttrHt certes de t ai s. Il est pràfêribiepir io.sl n:aaé tur produit' à base de a rcure, goudron, rap bn, santal et en al>Ini ot et t communiquât une oètur Ce femme , 49 ont et¿ rtJioftiemcat gnérï . La m ndia i Grenoble 'ù re de des impuretés et du

LE

CAUSERIE HESDOHtDAlHE traitant toute- les (juostioiisdp BOURSE 'Comptant et Terme Est inUispen.ibU> aux spi.-u lateurs et ;i tout porteur de litres Rentes actions, obligations

Envoi gratuit pendant un mois sur demande adressée à l'administration • 9, Bodlevvrd DU

Itausns, PARIS

Fr. PAR AN au fond de sa conscience ct qu'il se jetterait à ses genoux en s'écriant dans une explosion de sincérité involontaire

Voilà ce que j'ai fait! Je suis un misérable

L'évocation de l'image de Georgette par cette jeune fille, cause de son égarement dans ce hall brillant et agité, au son de la musique des tziganes qui venaient de commencer une valse langoureuse, parmi ces femmes élégantes et jeunes et ce mende de fêtards et da jouisseurs, lui produisait l'effet d'une profanation

Et pourtant Valentine continua, avec la même insouciante douceur

Elle était toute jeune, cette innocente

Et comme il ne répondait pas, elle soupira tandis que le gros maître d'hôtel qui revenait à chaque instant auprès d'elle, peut-être pour 1 admirer de plus près, découpait le perdreau

Pauvre petite

L'orchestre de tziganes fut pour Georges

Dufresne une heureuse diversion aux questions de la protégée de Gabrielle

A tort ou raison, malgré ses protestations du début, il croyait remarquer chez elle une certaine défiance, le préjugé qu'il avait deviné dans les paroles de son ami Tavernier et de la patronne de Valentine

Il réagit cependant contre cette pensée, ou plutôt cette crainte li se dit qu'elle ne provenait que de sa conscience bourrelée, que lui seul après tout pou vait savoir ce qui s'était passé et que Crépinet lui-même, dont pourtant il avait promis de payer le silence, en était réduit aux conjacturei

Il s'applaudit de n'avoir pas pris d'autre confident que lui-même tl de n'avoir pu de tribunes. Genlis, qui avait mené, a été rejointe sur le plat par Le PI an Us qui la battue aisément. Collet, tombé i la dernière haie, a été re monté et placé troisième

Onzaba.qui se tire bien du terrain lourd, a enlevé le prix Betty de trois longueurs à Hadès

Times ffnissait troisième à six longueurs. Quitte ou Double est tombé

Quatre partants dans le prix Sityerstiith où

Le Guide a eu le meilleur sur Roi Jean dont l'état de la piste ne faisait pas l'affaire et qui. de plus, débutait sur les gros obstacles. Newcastle etait troisième devant Doublon

La journée s'est terminée par une grosse déception pour les preneurs. Hoyal Oak, pour le quel on pavait 9 pour gagner s'est fait battre d'une encolnre par Casimir. Myosotis, troisième et dernier, loin des deux autres

PEUX DES GLACIS. Haies, à vendre aux enchères publiques, francs, mètres

Cirre Il, à M. P. Teisaet ;Bashford); 2' Mando

A. Clayi 3 Krond iHart

Non placés Désiré, Quinsac

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRix nx Da.nou. Steeple-chase, i' série francs, 3.44-et mètres. Mélibée, à M. H. Maurain (Campbell); 2 Ambulant; Wheelani; 3' Mul led Ale (F. Hali

Non placés Pantalon, M. de Fercoq

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Kkkme. Steeple-chase francs, mètres. Le Plantis, à M. VielPicard (A. Newby); 2' Genlis (J. Clay); Collet

Bentley

Non placés Cloîtrée, Martinet

Gagué de deux longueur mauvais troisième

Paix Betty. Steeple-chase handicap franc8, 4,000 mètres. 1" Orizaba, au prince

Murât (Campbell); Hadès (A. Johnson); Timea (A. Newby

Non placés Quitte ou Double, Baladin II, Tambour

Gagué de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX Si LVERSMiTu Steeple-chase, 4,000 francs io0 mètres. 1- Le Guide, au comte Sampieri

May); Hoi Jean (\V. Wright); 3' Nevvcaatle

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

Non placé Doublon

Prix des TRIBUNES. Haies handicap francs, mètre,4. Casimir, i NI. Thiébaux (A. Clay); 2' Royal Oak (Brooks). 3' Myso tis (Lawriej

Gagné d'une encolura, mauvais troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chïvadx 10 (y. 5 fr

Circé H. G 39 50 Genlis P

PI 8 50 Orizaba.G

Mando .P 9 P

Mélibée G 16 50 Radès.P P

Il 16 50 8 50 Le Guide..G l le

Ambulant 18 9 SO P

LePlantis.G U. Roi Jean

P JS Il 50 Casimir. G 39 Il

COURSES ME COMPIÈGXE

La première iournèe de courses de Complègne aura heu samedi prochain, 3 mars

Voici l'horaire des trains formés par la Compagnie du Nord

Il Train spécial /̃ f et J classes et Wayon-aestaurant

Aller Retour

Paris départ !t h. 5S

Chantilly 12 h 40 Compiégne dopar1 6 h

Creil 12 Il, 55 Paris arriv. 7 h

Compiègne arriv. 1 h. 3t

Train spécial, sans Wagon-Restaurant

Aller Retour

Départ de Paris.. il h. M Dépar Compiètfne 6 h

Arriv.Compiègne 1 h. 16 Arrivée à Paris 7 h

LES SPORTS

PÉTROLE ET ÉLECTRICITÉ

Un confrère d'outre-Atlantique, l'American electrieian. nous donne la description d'un nouveau moteur à pétrole combiné avec uue dynamo et une batterie d'accumulateurs dénomme cela Pctro-Accumobile. Très joli nom

Le moteur à essence est du type horizontal à deux cylindres avec manivelles équilibrées, allumage électrique, dont la boubonue d'induction fonctionne à 4o volts. Ce moteur commanda directement la dynamo-moteur dont l'induit est du type extérieur de faible largeur et de graud diamètre pour servir de volant au moteur à pétrole sans en augmenter le poids total. Cet in duit en anneau porte un double enroulement et un collecteur à disque. L'inducteur intérieur pour six pbles excites par une seule bobine à fil fin est divisé électriquement en deux parties, reliées respectivement à chacune des deux batte ries d'accumulateurs pour que le couplage de ces deux batteries ne change pas l'excitation de la dynamo enfermée dans un carter hermétique

MORT

Il y a un grand danger d négliger les maladies d'estomac car elles causent l'affaiblisscaient. le mata>m , laconstipation et deviennent mortelles en se compliquant d'uleel-es graves et du cancer de l'estomac. Leur gui^rLson est assuroe par le Slomaehlrjue

Serrette, remède infaillible qui a guéri déjà desmilliei-s lii malades. Est-on atteint de de dys pepsie, crampes, mauvaises digestions, brutementa

Marnes, vertige stomacal, dilata tion.Tomissament douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, etc., une seule dose ralme itmanuinément et une seule cure

Çuèrit le plus souvent. Adresser les commande

Stomachique Serrette, Besançon (Doubs). On enverra f" une cure d'un mois de 5 bo îles contre 5 fr. ou une boite contre t fr. 1 f la boite t1" pharm mm ̃ BàVH a MoBTeaa. ^^F m valeur un ,'owi

H Mi tRUii<uV!GNËI!OHS PMWEHCE^t-eîlltf ftlrt fc uliUoi68 Bl. lec OUCMTIER. HlBSaajrm^M b^J Rrnio 3 votre prt. Ré(le comtriie krtntt~US 8oYERjtHr. iMllll9E<lBl8.>rNlfTlfKSltua

Peu à peu vers la fin du diner il s'échauffa et sortit de sa torpeur

Après tout, il se sentait mieux traitE par

Valentine qu'il n'osait l'espérer

Il avait redouté un autre accueil, plus de défiances encore, et surtout d'inspirer à Valentine la peur instinctive qu'on éprouve en face d'un coupable convaincu d'assassinat

Il se rendait justice. Si les autres ignoraient la vérité ou ne pouvaient que la pres sentir, lui seul la connaissait tout entière

Elle était affreuse, mais la ravissante blonde ne la soupçonnait sans doute pas

Jusque-là jamais elle ne lui avait montré un visage plus ouvert, plus caressant, aussi plein de bienveillance et de promesses

U oublia pour un instant ses lourdes préoccupations, ses remords, la terrible vision de sa Georgette engloutie au milieu des eaux et retrouvée plus tard entre les bras de son autre victime, la vieille femme qui s'était toujours montrée si bonne et si complaisante pour lui

Lorsqu'il se leva de table, il était presque rasséréné

Ils sortirent et ne remarquèrent pas le petit monsieur au carnet qui sortait en même temps, sans précipitation, paisiblement, et qui se trouva derrière eux, sur le trottoir, un cigare aux lèvres

La soirée était belle; la foule se pressait aux terrasses des cafés

Le petit homme n'eut aucune peine à les suivre sans être remarqué

Les deux amoureux s en allaient comme ils étaient venus, Valentine appuyée langoureusement à son compagnon avec lequel elle pa raissait échanger temps en temps quelques mots

Enfin tla obliquèrent dans la rue des Capucines et stationnèrent un instant devant la

La combinaison permet de relier les batteries en tendon ou en dérivation, ce qui donne deux vitesses au moteur. Un changement de vitesse mécanique. dans le rapport de 1 permet d obtenir ainsi quatre vitesses différentes pour le véhicule. La marche arrière est réalisée par une position spéciale du combinateur, Le couplage des batteries sur le moteur s'obtient eu passant par une résistance intermédiaire

Un RÈSLEMEHT SUISSE

Un règlement sur la circulation automobile vient d'être élaboré dans le canton de (,i .vo

Il sera applicable à partir du mars

A noter que toute voiture devra être munie d'une ptaque portant un numéro d'ordre et peinte aux couleurs cantonales. Le numérotage pourra être modifié par arrêté de police

E>REUm DE LU. . F. FI

La commission sportive de l'Union vélocipédique de France a arrêté définitivement comme suit les dates des grandes épreuves

Le Grand Prix deru.V.P. (2 kilom, bicyclette se courra le !• juillet i

Le Championnat de France de fond io0 kilomètres se courra le 22 juillet i

Le Championnat ae France vitesse se courra le juillet

Le Critérium final pour coureurs de 2' catégorie se courra à Paris le 14 octobre

Les Criteriums éliminatoires régionaux se courront entre le juillet et le 30 septembre

Le Grand Prit de l'U. V. F. (100 kilom. bicyclette) sa courra le 23 septtsmbi-a l'JOO

TlR UX PISEOUS

A Monte-Carlo, le troisième prix supplémentaire a réuni vingt-sept tireurs. La première place a étr gagnée par M. Jotirnu, francs

Second, M. Paccard, 8/a, 600 francs. Troisième

M. le comte de Dalnias, 7/ri, francs. Autres poules MM. Vcrnou, Barker, Benu-Journu

MMMTo_SPoRTlF

SI vous voulez une bonne voiture automobile de 10, ou 20 chevaux de force

Si vous désirez une petite voiturette de 3 ou cttevaux à circulation d'eau

Adressez-vous à la maison Peugeot, 83, boulevard Gouvion-Saint-Cyr, à Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

Sur le désir d'un grand nombre de carriers des différents centres, il va ètre fuiidé une fédération des carriers de l'Oise, Seine-et Oise et de l'Aisna

Envoyer les adhésions A M. F. V., poste restante, à

Creil, avant le mars prochain t.a Société des étude coloniales maritimes tiendra son assemblée gènérale demain jeudi, 16, rue de l'Arcade

M. Pierre liaudin, miuistre des Travaux publica, présidera samedi mars, au lac Saint-Far geau. la onzième iéte annuelle de la Renaissance du onzième arroudissemant

Les anciens !<"• va de l'école de la place Jean ned'An' organisent pour le 10 mars, dans le préau de l'école, une fête fraternelle

Ce soir, à la Bourse du travail, S, nie du CHft teau-d'Eau, n'usions des fumistes en bâtiment, des emballcurs, de la papeterit1. de la fédération des peintres en bâtiment, de jiasM-meutiers à la main et des maréchaux

Une assemblée générale extraordinaire di On vriers des postes, des télégraphes et téh . hunes aura lfeu samedi prochain 3 mars, A la Boui-se du travali (annexe, rue J.-J.-Housaeau

SPECTACLES DU 28 FÉYRIER

THÉÂTRES h. t La Conscience de l'Enfant g h. 1<4 o ému. Les Fourchambault h. t/9 CMtelM- Michel StroKoff h. ̃/̃ Tbéâlre Sarata-Brrnbartlt. Rel&che h. iiZ. Lyrt ltei u n<'f.Kui>hro ineetCoradin h. •̃•. Gyni e. Rplftche h. 3 V Variété . La Halle Hélène h. lit. <•• . Ixa Saltimbanques y h. •/ . Les Mari de Léontine h. •/►• fiil l - y l. O>ralle et O h. 1/4. Vaudeville.– L Institutrice. Le Béguin a. / ̃ l ort -8i-Martl . Relâche h. Opéra-Populaire.- -LeSonge d'une nuit d'Hè h. 1/3. B unTe -Pat lalens. Lu belle au Bois dormant h. AlbiVaée. Une Mauvaise Plaisanterie h. / • CI t. Le Kiam'é de 1'hylda h. 14 m l . Moineau Franc h. lit. Th.de la Rppukllque. La Fille du Gardien de la paix h. Il' T . moli e. La Dupe. Le Commissaire e.M hon enfant h. 1/3. Bé ei i- (:omité sa- ret. Papa Hi-au-Ptfre h, Th. Magnera. Le Sonneur de Saint-Pnul

Il h. ̃ Blïe - lu- oré' Chevaliers du brouillard h. /̃̃ lUtlrnolle . La [lande A Ht

Il, 0/ Montmartre. –La Dame de Monsoreau h. t Bell Tlllr. Le Juif errant il. Kolles-Kellevllle. V'la l'Cipal g u. Grenelle. Cyrano de HerKcrnc

Q. ̃/̃̃ Monio r le. La Mendiante de SaintSulpice i b. ̃/•• 6ofceiia(. La Mascotte

SPECTACLES DIVERS

Fallet-lercère. TPI. 8 h. 1/2 Paulette

Uarty, Valentine Petit, Miss Saliaret, Mlle Abs. Les

Bonhair. Le Prince Désir. Dirn. et fôt., mat.à • h.l/i

Canin de Parla. La belle Vera, les Powers Hrothera, les MinstrH parisiens, les stcurs Borg

Werner Amoros. Dimanches et fêtes, mat. à 2 h

IflU V "• ""<"•' 5 Ren , lare

U u

KSGISSKDK CAVES du PLANAS, puits KlMJCS

No ta mi MH Kli i aux prix aunemoi T \m luuroaiMIGRAINE

Douleurs et névralgies violentes ou rebelles disparaissent en 10 minutes en prenant un cachot de Curatine. 30 centimes, avec notice, dans t1" phei". Exiger le nom Curatine gravé sur chaque botte et cachet. Envoi V deux cachelK contre

G0 cent. Phr Brunet, 34, rue Saint-Paul, Paris

CIIFIII^IIM' "• '"UL (MANUEL. la f tr. eo lro ̃ a4u^b>- C4sénla

If I IIC DE BOHDEAUX rouges 110 fr. Blancs il W 120 fr. la barrique de 225 litres Il port

Directeur. Mon Vlnicol da 8 d-Onest, Bordeaux grande porte de la maison de Gabrielle qui était fermée

Il se faisait tard, dix heures et demie environ

Evidemment, le compagnon de Valentine la suppliait

Sans doute il voulait obtenir l'autorisation de la reconduire chez elle y eut une sorte de débat

Georges Dufresne disait ou du moins on aurait pu deviner ses paroles au mouvement de ses lèvres

Valentine, je vous en prte

Elle répondait très doucement, mats avec fermeté

C'est impossible

Et comme ü insistait

Pensez donc si près de ce terrible événement, après la perte que vous venez de faire. lorsque vous êtes en deuil de cette pauvre petite

Elle avait raison

Il dut le reconnaître et se rendre

Ils se séparèrent après s'être serré les mains et aussitôt Valentine sonna vivement et disparut

Le petit homme reprit sa marche à la suite de celui dont il s'était fait l'ombre

Georges Dufresne s'en allait, le front plissé les yeux fixes, les lèvres serrées

Il était facile de comprendre qu il se disait

QueUe vie

Et en effet, quelle existence U s'était faite quel avenir il s'était préparé

U s'arrêta un instant devant l'Olvmpia. De nombreuses pancartes nnonçaieul lei attracoiyaa ta.– FWfrolt Stalcv et Blrbeck. I.M Avoio

Miss MflyCapeU. Pienat au.1' mntutueres. l'halôa

L. Campàna. Dimanches, jeudis et fête , matinée

Seaia. Téléphone loi -le ftiriî hoi/i-urutti. revue ff spectacle M %> Polaire, Fleuron, (i- •• •' ̃- MSI

Baldy. Suibae, Maurel, CUudius Di: t mristaaa. S h. \lt. Télép. liS-ît ily

M<tdam? MtpkMa. MM Jse<}u t, Vuir-xi, ouara paule ivlys. t'errier. Uaavera

Ki4 rai . Télép. 2I3-7&. ta Petit Bahemt. foltevaudrville. MM Draoem, Clovis. Mme Uaudet

Dechaume, l'uttet, Mistminiette

La CUrale. A 8 b. l.-ï. les Petits Croisés, revue féerie. J. Hloch. d V>rly MM lîfthln. Cirault, Max

More!. Va belle Fathmn, la troupt PTii-.e. Tel

C c rt Kuro é>B. i, rue Biot (place Cllchy

A. & h. t ̃• A h. ri, la revus On'ntsl tms des Quinel et Gide

Galle Korh^ ;• Toi. W6-23. A9h. De FHc et D mot, rc-vutf de MM Miguel Zanueoss et PetitMansin MU Ciara Haurens. M. Maréchal

M veatt-rar<iue. –8 h l'S Les Indiens ioux pantomime equeatrv et nautique. Patina et Smaun les plus [vtiWH cifaturcs nutnalnes. Talép. Zit

Cirque Medraaa (téli'ph. 240-&), rue dea Martyr

Matinées les jeudis, dimaxichâs et fête & Su

Attractions nouvelle

Clrqut <-Hltrr. 8 h. Les Lutteuse . Dans cosaque

Maatia-aoure.- Toua la soir h, Ht, p otaoiconre r: bal. Dimanche , m tin A t heur iarAtit alil r. Tour les jeudi.. granda fit

Samedis et dimanches, bai à i h. 1/tDéparts et Arrivées des Paqiflwts

Là paquelMt BréMi (M. M.}, allant au Brésil et

La Ptat;i, eu arrive à Lisbonne le février heure du matin

Le patmobot Pori 9<U m. M.\ venant du Brésil et de La Plat , a quitta Monte iUto le a février, à heur i du soir

Le paquebot Calèitanirn ;M M.), vcnnnt de l'indoChine, a quitté Port Saïd le février, à 3 heures du soir

Le paquebot MUe-dela-Ciutut (M. M. venant de

Australie, est arrivé Marseille le n février t heures du soir

Le paquebot Xntal (M. M), venant de Maurice, d a Réunion t de Madagascar, est arrivé à Marteilla le février, 1 heuru du soir

Le paquebot Corditüre (M. M-}, v nant de La Plat et du Brésil, a quitté Dakar le M février, à 3 heure du matlfi

Claaxxiiia.8 de Fer

Chemin de 1er d'Orléans. Voyage dans If

Pyrén^ps. La i",t>im>:innie d'Orléans ¡¡'ivre tout l'année de- \cursion 1 les trois itinéraire ii'rmeitatn e contre do laKran des Pyroii

Paris," Bu: rarLuchon. Pit'nviittf.Ncfctala . l'au, Hat deaux, Paris 2' itinéraire Pari , H i(j ou

Via Montli: Vi ux as mi vit

MX

M

Urr cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jantf fmttet ont m u ?mw mu page. d8 texte et de grrat-r<xra

Agriculture. J. P. Le aKi'icoln. HchûS a i

Prévisions du temps. J. Tr< smence. Teyssandier La !•> et la Tuberculose des animaux, Mi'-ntc agricole

J. de Loverdo A la SociiHë nationale d'agriculturt. P. Vimeux A l'Académie des scien ces. H. La Destruction des campagnols

Vltloultur . A. Desmoiilirw flou ,n>\i,> de printemps Moyens de p: ug

G. Battanchoa Que

Hcvue vinicole

Horticulture. J. Manriou La Société nationale d'horticulture de France. J. de Loverdo

Le Jariiiu colonial (avec figure). G. -H. Sur la culture des fèves. p Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage t Ba -Cour. Louis liri-.ohctnia t.e.s S.ircultas

Liglalatlon rural . Léon Losape (Questions (livcl-i

La Vie pratiqua, Recettes milet

D" Hector Ueorfiu (iontre i. centre l'étranplement des doigts. I iinnmi

Pour couvrir le fer d'une com inaltOrablo. Contre le rhumes. Huiler ot haux de toi lette. Pointure à la pomme de terru. Pour recoller la porcelaine. Hemcde contre les brûlures

Viini-.tix Eau à détacher

Correspondance. (Miles, Marchés. Bulle tin înélôoroioMiijuc

Le numéro centimes

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Ud ont arfnmit<Hi

Ces mauuiK'riU ne sont pa rendus

UsâiniOWli tout'" In affrcUmu de ri ttiil' ca ti l< Médeehui. Mtil>r>CKiit .la i jïiJ uoMlite-ïijw i.ti4 itui I' J, r. île I urm. I ji u. C u( l. >.(Mctav

Fonds de Commerce

I W8 A céd. av.t,5oof cpt.iUéeès.) Peyrfi.m.ff M- Martin r' r

Vi.N'I'i: Di: FUMj.-i DE '.OMMEHCK

P. GENTIEN & MOREAU rî. , boulevard Si-l a lo K>l

MAISON SPÉCIALE POUR

Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs ijiU TIITS

FORCE MOTlUCE à tou il. la votons du locataire

BEAUX ATELIERS, 1 • de 650 à Ï.500 fr

APPARTEMENTS f. de à ^O fr âO. HUE OU FAUBOUHG-])U-TEMl i.E

LE PETIT PARISIEN

D pnt central MM. n<rl,riuio et O, Mmsagerte ém la Presse. rut du PsnU

Pari . Uocuorr, Iniprinicur au Petit Panne

L rue dEc hlen

La façade du music-hall resplendissait de lumières

Des femmes en toilettes tapageuses entraient

Georges Dufresne fut tenté de les suivre

U avait besoin de s'étourdir et de se distraire de ses pensées, uiais un sentiment de honte le retint il revint sur ses pas, se mêla un instant k la foule des promeneurs et tout à coup il se retourna et se dirigea vers la rue Vignon dont il D'était pas loin

Le petit homme au carnet qui ne l'avait pas quitté, le vit entrer dans sa maison dont la porte se referma derrière lui

Ou!! fit-il, en voilà suffisamment pour une première journée ü entra dans un café et demanda de l'encre et une plume

Là, il écrivit rapiement ce fidèle et intéreesant compte rendu

M. Georges Dufresne, arrivé dans la nuit est descendu chez lui, rue Vlgnon il en est sorti ce matin vers huit heures et s'est dirigé vers le boulevard Saint-Michel, où il s'est arrêté au i(>2 {¡il a reparu vers onze heures, eu cotnpagaie d'un monsieur très distingué d'aspect de son âge environ, avec lequel il est allé déjeuner dans un restaurant voisin du

Luxembourg

Ensuite il est rentré au boulevard SaintMiche). après une longue promenade dans le jardin du palais, et en est reparti vers quatre heures un quart pour accompagne la gare Saint-Laure son ami qui a dû prendre l'express du Uavre

A suivre.) Chart.hs MÉBOUVBL

IteducuoB et reproducttoft interdite