̃4.-5SS 

Lë Petit F>a.r>îgien. 

^LA CRUE DE LA MARNE 1 
Depuis hier, la Marne a subi une hansse con- 
Jjdérabie qui, après les pluies persistantes de 
tes derniers jours, inspire les plus vives iuquié- 
illdes aux populations riveraines. 

Les Iles de Chellea sont entièrement submer- 
gées et les eaux commencent à gagner les 
filaines de Noisiel. 

f A Neuilly-sur-Marne et au Perreux, la rivière 
atteint le faite (les berges et le chemin de ha- 
lage est coupé sur plusieurspoints. 

A Nogent-sur-Marne, les îles de Beauté, des 
Loups et d'Amour sont atteintes, te petit bras 
elle pleins bords et menace de déborder, 
jBmpêchaut alors toute communication. 
A Joinvillc-le-Pont, la route de Nogent, sur la 
live droite de la Marne, est envahie depuis hier 
datin, près du sémaphore, sur deux cents mè- 
tres environ. 

Sur la rive gauche, le ruisseau de Polan- 
-£la menace d'envahir les plaines de Palissy. 
'tle Fanac n'est encore qu'en partie couverte 
son extrémité; quant à celle de l'Hertnitage, 
fclle est entièrement submergée. 

Le barrage de Joinville-Saînt-Maur est com- 
plètement couvert; 

Les lies de Champigny, de Chennevières, de 
Bonneuil et de Saint-Maurice sont inondées. 
La Société des sauveteurs de la Marne a établi 
Sur plusieurs points du cours de la rivière des 
postes de surveillance prêts à parer à toute éven- 
tualité. 

On ne signale jusqu'ici aucun accident. 
HONNEUR AU MERITE 
i, Après une longue enquête et de minutieuses 
analyses (n* la Société de Médecine de 
'rance, toujours si avare de cette haute faveur, 
vient de délivrer un certificat d'approbation au 
rofesseur Busch, pour la sève capillaire, si 
qui porte son nom. 

C'est la consécration officielle de la belle dé- 
*»verte, faite par ce savant spécialiste, des 
propriétés si curieuses que possède le chlorhy- 
date de pilocarpine d'engendrer de la substance 
fûlaire, et la juste récompense de ses remar- 
quables travaux snr les nouveaux agents théra- 
poutiques des maladies du cuir chevelu. 
Grâce au professeur Busch, la calvitie est dé- 
Cnitivement vaincue. Il est acquis que la science 
moderne possède désormais le moven sûr de 
traire pousser les cheveux et la barbe, «pjelles 
.que soient la gravité ou l'ancienneté du mal qui 
en a empêché la croissance on qui en a provo- 
qué la chute. Seront donc chauves, à l'avenir, 
ceox seuls qui le voudront bien! 

Cest par milliers déjà que se comptent les 
cures authentiques et légalement constatées 
obtenus par le professeur liusch. Les attesta- 
tions sont d ailleurs à la disposition des incré- 
dules il. son laboratoire de Paris, 10, rue des 
Au surplus, il suffit d'aller le voir ou de lui 
écrire pour recevoir gratuitement de lui le 
jnoyen de recouvrer rapidement et à tout âge 
«Sa chevelure. 

Docteur R. DE Montilhet. 

PETIT COURRIER Du L'EXPOSITION 
lE PALAIS DES ARMÉES DE TERRE ET DE MER 
Le palais des Armées de terre et de mer, cons- 
truit sur les plans de MM.Auburtin et Undenstock, 
Architectes, s'élève, comme on sait, sur les bords 
de la Seine, en aval du pont de l'Aima. 

Ce palais réunira dans ses salles les collections 
les plus curieuses qu'il soit possible de rêver, mais 
les expositions particulières et étrangères seront 
loin de représenter les derniers progrès en ma tière 
¡l'armement, car il est d'ores et déjà convenu, de 
façon tacite, que les nations étrangères n'expose- 
ront pas publiquement les derniers modèles de 
Par contre, les expositions rétrospectives dé- 
Cennates et centennales présenteront un incon- 
testable intérêt, et chacun pourra en peu de temps 
te faire une idée exacte des progrès réalisés et des 
changements survenus tant dans l'armement que 
dans je costume des armées européennes. 
Sous l'érudite et intelligente direction de M. 
Bouvier, chargé des installations de ce palais, évo- 
'lue une armée d'ouvriers, et il est permis de croire 
suie tout sera prêt dès le 15 mars et peut-être 
«vant, c'est-à-dire que les exposants auront plus 
/d'un mois pour préparer leurs emplacements et 
dicpoaer leurs vitrines. 

un prévoit dès à présent un gros succès, car ils 
Le sont pas nombreux ceux que les transforma- 
tions successives du matériel de guerre n'intéres- 
lent pas quelque peu. 

On pourra admirer les derniers modèles des 
[Voitures d'ambulance, destinées à rendre de si 
grands services en campagne les lourdes pièces 
€q siège, les petits canons de campagne, les bat- 
teries de montagne actuellement en service ac- 
«qinpagnés bien entendu de leurs projectiles, les 
ima gros comme le poing, les autres mesurant 
S ris d'un mètre de long sur quarante centimètres 
e diamètre; enfin il y aura également une inté- 
>essante reconstitution des uniformes de la Révo- 
lution et du premier Empire. 

L'Allemagne, l'Angleterre, la Belgique, 1'Autri- 
ehe, la Russie, l'Italie, l'Espagne. la Suisse, la 
Perse, etc., ont de leur côté, procédé avec un 
Soin jaloux au choix de leurs pièces d'exposition. 
1 Une visite au palais des Armées de terre et de 

«.AIGRI* 
1.. HANCHES, .au., 16 VENTRE, 
avoir la TAILLB Fini et Svelte, 
naturel par.les 
SUCCtS ASSURÉ 

mtmiét it V*i i U PMrmuH KEZAtL. 
BiM**Pn>*aw,7l,Part».-ltMl<ntniMi 

OES ENFANTS TUBERCULEUX 
aff»f*9*» MIKT-F»L-nr*IÊEa 

GROS LOT :2CO.OOO™*ncs 
t 20.000 1 10.000 
• Pins lots de 00 à 5OOO fr. 
Tous les lots sont payables en ar0ent 

1 gros lot de i00.000fr. 
1 lot d. 2O OOO fr. 1 3 lots de S.OOO fr. 
520 loU de tOO a 1OOO fr. 

On uoan 4*s billets dans tout* la France. •̃b?i in» 
Il. **m «» 

If. 87. Feuilleton du PETIT Pahisibn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

TROlSàMB PARTIS 

)0N DRAME DU MARIAGE 
XIII (suite) 

Le paravent 

réfléchit et dit 

Je ne suis pas fixé. Cela dépendra du 
»fix que je pourrai vendre mes terres, car il 
liât en venir là, puisque voua ne voudriez 
les habiter. 

Moi. dit-elle, je ne sais pas! Je n'ai pas 
de volonté, du moins de volonté bien arrêtée. 
J'aime assez le mouvement du magasin, les 
affaires, surtout quand elles sont bonnes, les 
•Bées et venues des clientes, les papotage* de 
mes camarades et toutes les histoires qu'an 
eatend un peu sur tout le monde. Là dedans, 
si vous saviez comme un jour est vite passé 
On a à peine le temps de se reconnaître et de 
penser! Mais j'ai toujours adoré la campagne, 
MQS doute parce que je ne la connais paa. Si 
pouvais m'y occuper, avoir une basse-cour, 
LI poulets et d'autres bêtes, ça me distrai- 
HkU peut-être. 

Et revenant à son idée 

Voyons. combten, à peu près î 

Trois cent mille francs. Jamais je n'ai 
pteaédé davantage^. 

m- C'est une somme 1 

_s* Feudft chou «tfourd'hui, je le recon- 

mer sera donc intéressante, d'autant plus d'ail- 
leurs que MM. Auburtin et Undenstock ont fait 
du monument qu'ils étaient chargés d'édifler une 
oeuvre intéressante, pleine de caractère et de fort 
grande allure. 

LES VISITES AUX CHANTIERS 

Les visites aux chantiers ont été innombrables 
depuis le commencement de l'année une statisti- 
que établie approximativement, car les moyens de 
contrôle automatique manquent pour le moment, 
accuse un chiffre de 80,000 visiteurs depuis le 
1" janvier. 

Si l'on songe à l'énorme aftluence des étrangers 
que les travaux de l'Exposition amènent des qua- 
tre coins du monde, on trouvera ce chiffre absolu- 
ment normal, encore qu'il dépasse de plus de 
moitié le chiffre correspondant de 1889. 

Sur ce chiffre total, les entrées du dimanche 
gras sont portées pour plus de trois mille. 
Voilà qui promet bien pour le succès de la grande 
fête internationale de 1900 

LES ACCIDENTS 

Plusieurs de nos confrères ont annoncé, à tort 
d'ailleurs, que les accidents se multipliaient sur les 
chantiers de l'Exposition. 

Il convient de rectitier cette erreur, qui pourrait, 
croyons-nous, être fort préjudiciable au bon achè- 
vement des travaux. 

D'une déclaration émanant du commissariat gé- 
néral de l'Exposition, il ressort clairement que le 
chiffre des accidents est en proportion sensible- 
ment intérieur à celui des accidents survenus en 
1889. 

D'ailleurs, une statistique est actuellement éta- 
blie avec une rigoureuse exactitude dans les bu- 
reaux du commissariat général, sur l'ordre exprès 
de M. Picard, et sera affichée dans les chantiers. 
Le nombre des accidents mortels, à la date du 
l-, février, ne s'élevait pas à vingt; en 1889 il s'é- 
levait à vingt-neuf; la différence est d'autant plus 
sensible que 6,500 ouvriers travaillent tous les 
jours sur les chantiers, alors qu'ils n'étaient lors 
de la précédente Exposition que 4,800. 

IMPORTANTES ADJUDICATIONS 

Trois importantes adjudications auront lieu le 
5 mars, à onze heures du matin, dans les bureaux 
du commissariat général, 97, quai d'Orsay, il Paris 
elles porteront sur la construction de deux ga- 
rages de bicyclettes, l'un situé avenue Daumesnil, 
l'autre avenue du Bac, à Vincennes; la troisième 
a pour objet la construction d'un garage pour 
véhicules automobiles. 

Le même jour, on adjugera les pavillons des 
bars, pavi'.1ons et restaurants du bois de Vin- 
cennes. 

Enfin, le 15 mars, on procédera à l'adjudication 
des kiosques de l'annexe de l'Exposition. 
Courrier des_ Théâtres 
Le Gymnase fixe à jeud: irrévocablement la pre- 
mière représentation de Un Complot, de MM. 
Alexandre Bisson et Jean Gascogne. 

La Layelte sera jouée ce soir pour la dernière 
fois. 

La matinée du Théâtre Blanc, qui devait avoir 
lieu at: Gymnase demain jeudi, est remise au jeudi 
8 mars. 

A ce même théâtre, M. Paul Franck organise 
pour samedi prochain, cinq heures, une matinée 
en l'honneur de M. Edmond Rostand. M. Léo Cla- 
retie fera une causerie sur l'œuvre du po^te, et 
Mlles Thomson, Mellot, et M. de Max diront des 
vers de l'auteur de l'Aiglon. 

M. Jules Danbé, l'éminent directeur de la musi- 
que au Lyrique-Renaissance, vient d'être désigné 
pour conduire, à l'Exposition de le 22 juillet 
prochain, le festival qui réunira, dans la salle des 
fêtes du Trocadéro, tous les orphéons de France 
seize à dix-huit cents chanteurs environ. 
Le succès des chansons de Victor Hugo à 
l'Odéon, avec le concours de M. Francis Thomé, 
qui a accompagné lui-même ses adaptations musi- 
cales, a été si vif que le même spectacle sera 
donné samedi prochain, il cinq heures. 

On y applaudira de nouveau Mme Weber dans 
l'hymne aux combattants de Juillet, avec l'accom- 
pagnement musical d'Hérold; Mlles Laparcerie, 
Regnier, M. Coste (dans Gastibelza), Mlle Fran- 
quet, etc. 

La causerie sera faite par M. Henry Fouquier, 
qui a parlé de Victor Hugo avec les aperçus les 
plus neufs et les plus ingénieux. 

Au théâtre Antoine, après-demain vendredi, pre- 
mière représentation de l'Empreinte, comédie en 
trois actes, de M. Abel Hermant, et Poil de Carotte, 
un acte, de M. Jules Renard. 

Toutefois, le spectacle actuel, c'est-à-dire la 
Dupe et le Commissaire est bon enfant, continue- 
ra d'alterner sur l'affiche avec le nouveau. 
Les Saltimbanques ont été les -ois des jours 
gras, et le théâtre de la Gaité a tout lieu de s'en 
féliciter. L'amusante pièce d'Ordonneau et Louis 
Ganne, si brillamment défendue par tous les ar- 
tistes qui l'ont créée, avec son ravissant ballet, ses 

la brochure sur h roni^nUon de B 
Sa Sa inpi-rrcptible. ponrant sa porter 

Bill IlilhlIlB M.BARRÈRE J.B'OuPlIiu.Pâr, 
LA COTE LIBRE 
Grand jouniallinancier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCote des Bourses é» Lille «mi Lyon. 
̃i° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
comp;e rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; ies Recettes dea Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est falt 
gratuitement pendant Dix Jour». 

!1" pour la France sont de 5 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Burea ux de Poste, 
Hà PARIS. 29, R.iiHaChaussée-d'Antin. 
u gérant Bouqost- 

nais Cependant, en province, on peut vivre 
largement avec le revenu, sans se priver 
de rien! 

Je n'ai jamais rêvé que je puisse en 
avoir autant! 

Elle remarqua l'air triste de Dufresne. 
Vous ne mangez pas, dit-elle. 

Je n'ai pas faim î 

C'est le chagrin?. 

Sans doute. 

Vous l'aimiez bien cette enfant t 

Beaucoup. 

Elle était jolie» 

Ravissante 

Et son caractère? 

D'une douceur extrême. 

Celui de la mère '? 

Georges Dufresne hésita une seconde et 
murmura 

Peut-ètre. 

Alors pourquoi vous quitter? 

L'amour ne se commande pas. 

C'est dommage. Réunis, vous aviez tout 
ce qu'il faut pour être heureux. 

Le mari de Suzanae baissa la tète. 

Ces paroles si simples dans la bouche 
de Valentine lui semblaient sa condamna- 
tion. 

Certainement elle avait raison, cette fille 
si insouciante de ce qu'il pourrait penser, si 
indifférente à ses projets. qui lui avait imposé 
une condition à laquelle elle ne paraissait plus 
tenir et qui semblait prète à lui donner le 
conseil de ne plus songer à elle et de retour- 
ner en arrière. 

11 était trop tard. 

La fatalité le poussait en avant. Son crime 
formait entre lui et Suzanne une barrière in- 
franchissable. 

tl se disait qu'en face d'elle il ne pourrait 
soutenir l'éclat de ses yeux noirs plongeant. 

airs entrainants, ses défilés, ses acrobates, est en 
effet la fantaisie populaire par excellence, et la cen- 
tième représentation est proche. 

On télégraphie de Londres qu'un incendie dé- 
truit en partie, hier matin, le grand théâtre d'Is- 
linuton. 

De Monte-Carlo 

M. Tamagno vient, dans Otello, de remporter, 
une fois deplus, le succès colossal qu'il est accou- 
tumé d'avoir dans ce rôle, où il est de puissance 
magnifique. 

M. Kaschmann compose le personnage d*lago 
avec un art de nuance tout à fait curieux et de 
grand intérêt. 

Mlle Lafargue a délicieusement chanté le rôle de 
Desdemone. 

M. Arthur Vigna, qui dirigeait l'orchestre, a ob- 
tenu une très parfaite exécution de la partition 
d'Otello. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le succès de Frégoli à l'Olympia dépasse 
toutes les prévisions. Le célèbre artiste a fait en- 
caisser dans les quatre premiers jours la somme 
de 52,549 francs. 

Ce chiffre dispense de tout commentaire. 
̃v>~ On a fêté hier à Parisiana la cinquantième 
de Madame MSptdsto. L'amusante et luxueuse 
fantaisie de MM. Monréal et Biondeau continue 
brillamment sa fructueuse carrière vers la cen- 
tième. 

\iadame îiéphisto sera donnée demain jeudi en 
matinée. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi !t février, st- jour de Cannée, ty joui de 
thiver. Cendres. 

Lever du seleil d 6 Il. n, eottekm- d i k 40. Leser de 
la /.vu à S h. 49, coucher I h. 4t. 

La pluie est tombée abondamment pendant toute 
la journée d'hier. 

La dépression aignalée lundi à l'ouest de la Bre- 
tagne passe sur la Manche et s'étend vers l'est; le 
baromètre a baissé de 9 m/m dans le centre du 
continent. Des pressions supérieures à m/m 
couvrent la Scandinavie et le sud de la Méditer- 
ranée. 

Le vent est modéré du sud-ouest sur nos cùtes de 
la Manche, de l'ouest en Gascogne il est faible de 
l'est en Provence. 

On signale des pluies dans fouest de l'Europe, de 
la neige en Finlande; en France, les pluies ont été 
générales et on a recueilli Il mlm d'eau à Besan- 
çon, 10 à Bordeaux, 9 à Nantes et Paris. 
La température a baissé dans nos régious; elle 
était hier matin de »• à Haparanda, 8 i Paris, 
15 à Alger et i Monaco. 

On notait o» au I*uy-de-Dôme,– au Ventoux, 9 
au Picdu-Midi. 

En France, des averses restent probables avec 
baisse de température. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer belle à Uùnkerque 'sur la Man- 
che, mer houleuse à Calais, agitée à Boulogne et 
au Havre, belle à Cherbourg; sur l'Océan, mer peu 
agitée à Brest, agitée à Lorient; sur la Méditerranée, 
mer agitée à Marseille, houleuse à Sicié et à Nice. 
En Corse, mer belle aux ilea Sanguinaires, 
Variations atmosphériques du mardi 21 février, à 
notre salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE THBBMOMBrRK 
A 8 h. matin 75t »/• au-dessus de 0 
Midi •;̃ il» 

4 h. soir 749 •/• 

Minuit 752 

NAVIGATION FLUVIALE. 27 février, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montereau. 
écluse de Varennes, 3"M pont de Melun. 2"M pont 
de Corbell, écluse de Port a-1' Anglais, 5»7S. 
MARNE. Ectuse de Cumières, 3"3S écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton, 5-00. 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin. 4"W 
pont de la l'ournelie, pont Royal, t*i6 écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. 4"O7 pont de 
Mantes, écluse de Mencourt. U-49. 

Otas. Barrage de Venette. 4«il 

LES COURSES 
AUTEU1L 

Résultats du mardi il février 

C'est Par un temps bien désagréable que le 
public s est rendu hier à Auteuil. Il était cepen- 
dant plus nombreux quu'on eût pu le croire, avec 
un programme très ordinaire et un nombre de 
concurrents assez restreint. Il est étonnant à un 
début de saison et après un hiver aussi peu ri- 
goureux qu'il n'y ait pas plus d'engagements. 
Le Prix des Glacis semblait une bonne affaire 
pour Mando, auquel on opposait Circé il. C'est 
bien entre eux que la course s'est dessinée, et 
c'est grâce à son courage que Circé il l'a em- 
porté sur Mando. Frond, troisième, a fait une 
course qui a décidé les commissaires à intliKer 
une mise à pied pour trois réunions au jockey 
Hart. 

Trois chevaux de bonne classe Mélibée, Am- 
bulant et Mulliid Aie. donnaient de 1 intérêt au 
prix de Dangu.C'est Mélibée, le cheval en forme, 
qui a gagné. Ambulant, dont les débuts en stee- 
ple, sont bons, était second devant Mulled Ale 
qui manque encore de condition, Pantalon est 
resté au poteau. 

Dans le Prix de la Ferme, Le Plantis a été dé- 
barrassé de deux adversaires dangereux par la 
chute de Cloîtrée et do Martinet à la rivière des 

et pour l'Etranger (Cnion 
postale) de 8 fr. 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
«Rf récentes ou ancisnnet, chronxjuet, *ectùMt*ii«i ou tnvèttrHt 
certes de t«ai|»s. Il est pràfêribiepir io.sl«n:aaé« tur 
produit' à base de a«rcure, goudron, rap«bn, santal et en 
al>Ini«ot et «t communiquât une oètur Ce 
femme*, 49 ont et¿ rtJioftiemcat gnérï*». La 
m«ndia i Grenoble 'ù«re). 
de» des impuretés et du 
LE 

CAUSERIE HESDOHtDAlHE 

traitant toute-* les (juostioiisdp BOURSE 'Comp- 
tant et Terme Est inUispen.ibU> aux spi.-u- 
lateurs et ;i tout porteur de litres Rentes, 
actions, obligations. 

Envoi gratuit pendant un mois sur demande 
adressée à l'administration • 9, Bodlevvrd DU 
Itausns, PARIS, 

2 Fr. PAR AN 

au fond de sa conscience ct qu'il se jetterait 
à ses genoux en s'écriant dans une explosion 
de sincérité involontaire 

Voilà ce que j'ai fait! Je suis un misé- 
rable 

L'évocation de l'image de Georgette par 
cette jeune fille, cause de son égarement, 
dans ce hall brillant et agité, au son de 
la musique des tziganes qui venaient de 
commencer une valse langoureuse, parmi 
ces femmes élégantes et jeunes et ce mende 
de fêtards et da jouisseurs, lui produisait l'ef- 
fet d'une profanation. 

Et pourtant Valentine continua, avec la 
même insouciante douceur: 

Elle était toute jeune, cette innocente 
Et comme il ne répondait pas, elle soupira 
tandis que le gros maître d'hôtel qui revenait 
à chaque instant auprès d'elle, peut-être 
pour 1 admirer de plus près, découpait le 
perdreau 

Pauvre petite 

L'orchestre de tziganes fut pour Georges 
Dufresne une heureuse diversion aux ques- 
tions de la protégée de Gabrielle. 

A tort ou raison, malgré ses protestations 
du début, il croyait remarquer chez elle une 
certaine défiance, le préjugé qu'il avait de- 
viné dans les paroles de son ami Tavernier 
et de la patronne de Valentine. 

Il réagit cependant contre cette pensée, ou 
plutôt cette crainte. 

li se dit qu'elle ne provenait que de sa cons- 
cience bourrelée, que lui seul après tout pou- 
vait savoir ce qui s'était passé et que Crépi- 
net lui-même, dont pourtant il avait promis 
de payer le silence, en était réduit aux con- 
jacturei. 

Il s'applaudit de n'avoir pas pris d'autre 
confident que lui-même tl de n'avoir pu de 

tribunes. Genlis, qui avait mené, a été rejointe 
sur le plat par Le PI an Us qui la battue aisé- 
ment. Collet, tombé i la dernière haie, a été re- 
monté et placé troisième. 

Onzaba.qui se tire bien du terrain lourd, a en- 
levé le prix Betty de trois longueurs à Hadès. 
Times ffnissait troisième à six longueurs. Quitte 
ou Double est tombé. 

Quatre partants dans le prix Sityerstiith où 
Le Guide a eu le meilleur sur Roi Jean dont 
l'état de la piste ne faisait pas l'affaire et qui. de 
plus, débutait sur les gros obstacles. Newcastle 
etait troisième devant Doublon. 

La journée s'est terminée par une grosse dé- 
ception pour les preneurs. Hoyal Oak, pour le- 
quel on pavait 9 pour gagner s'est fait battre 
d'une encolnre par Casimir. Myosotis, troisième 
et dernier, loin des deux autres. 

PEUX DES GLACIS. Haies, à vendre aux en- 
chères publiques, francs, mètres. 
1" Cirre Il, à M. P. Teisaet ;Bashford); 2' Mando 
(A. Clayi 3* Krond iHart). 

Non placés Désiré, Quinsac. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix nx Da.nou. Steeple-chase, i' série, 
francs, 3.44-et mètres. Mélibée, à M. H. Mau- 
rain (Campbell); 2* Ambulant; Wheelani; 3' Mul- 
led Ale (F. Hali). 

Non placés Pantalon, M. de Fercoq. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Kkkme. Steeple-chase, 5,000 
francs, mètres. Le Plantis, à M. Viel- 
Picard (A. Newby); 2' Genlis (J. Clay); Collet 
(Bentley). 

Non placés Cloîtrée, Martinet. 

Gagué de deux longueur mauvais troisième. 
Paix Betty. Steeple-chase handicap, 
franc8, 4,000 mètres. 1" Orizaba, au prince 
Murât (Campbell); Hadès (A. Johnson); Ti- 
mea (A. Newby). 

Non placés Quitte ou Double, Baladin II, Tam- 
bour. 

Gagué de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Si LVERSMiTu Steeple-chase, 4,000 francs, 
3,i00 mètres. 1- Le Guide, au comte Sampieri 
(May); Hoi Jean (\V. Wright); 3' Nevvcaatle 
Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Non placé Doublon. 

Prix des TRIBUNES. Haies handicap, 
francs, mètre,4. Casimir, i NI. Thié- 
baux (A. Clay); 2' Royal Oak (Brooks). 3' Myso- 
tis (Lawriej. 

Gagné d'une encolura, mauvais troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chïvadx 10 (y. | 5 fr. 
Circé H. G 39 50 Genlis P' 36 50 13.. 
PI* 8 50 Orizaba.G 59 50 
Mando .P 9 P 27 50 50 
Mélibée G 16 50 Radès.P P 37 50 13 50 
Il 16 50 8 50 Le Guide..G *l le 
Ambulant 18 9 SO P 7 50 
LePlantis.G U. Roi Jean. 18 50 
P JS Il 50 Casimir. G 39 Il 

COURSES ME COMPIÈGXE 

La première iournèe de courses de Complègne 
aura heu samedi prochain, 3 mars. 

Voici l'horaire des trains formés par la Compa- 
gnie du Nord 

Il Train spécial /̃ f et J* classes et Wayon-aes- 
taurant. 

Aller Retour 

Paris départ !t h. 5S 

Chantilly 12 h 40 Compiégne dopar1 6 h. 
Creil 12 Il, 55 Paris arriv. 7 h. 
Compiègne arriv. 1 h. 3t 

2- Train spécial, sans Wagon-Restaurant. 
Aller Retour 

Départ de Paris.. il h. M Dépar* Compiètfne 6 h. 
Arriv.Compiègne 1 h. 16 Arrivée à Paris 7 h. 33 
LES SPORTS 
PÉTROLE ET ÉLECTRICITÉ 

Un confrère d'outre-Atlantique, l'American elec- 
trieian. nous donne la description d'un nouveau 
moteur à pétrole combiné avec uue dynamo et 
une batterie d'accumulateurs. 

11 dénomme cela Pctro-Accumobile. Très 
joli nom 

Le moteur à essence est du type horizontal à 
deux cylindres avec manivelles équilibrées, allu- 
mage électrique, dont la boubonue d'induction, 
fonctionne à 4o volts. Ce moteur commanda di- 
rectement la dynamo-moteur dont l'induit est 
du type extérieur de faible largeur et de graud 
diamètre pour servir de volant au moteur à pé- 
trole sans en augmenter le poids total. Cet in- 
duit en anneau porte un double enroulement et 
un collecteur à disque. L'inducteur intérieur 
pour six pbles excites par une seule bobine à fil 
fin est divisé électriquement en deux parties, re- 
liées respectivement à chacune des deux batte- 
ries d'accumulateurs pour que le couplage de 
ces deux batteries ne change pas l'excitation 
de la dynamo enfermée dans un carter hermé- 
tique. 

MORT 

Il y a un grand danger d négliger les maladies 
d'estomac car elles causent l'affaiblisscaient. le ma- 
ta>m«, laconstipation et deviennent mortelles en se 
compliquant d'uleel-es graves et du cancer de l'esto- 
mac. Leur gui^rLson est assuroe par le Slomaehlrjue 
Serrette, remède infaillible qui a guéri déjà desmil- 
liei-s*lii malades. Est-on atteint de de dys- 
pepsie, crampes, mauvaises digestions, brutementa 
«Marnes, vertige stomacal, dilata tion.Tomissament». 
douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, etc., une 
seule dose ralme itmanuinément et une seule cure 
(Çuèrit le plus souvent. Adresser les commande» 
Stomachique Serrette, Besançon (Doubs). On en- 
verra f" une cure d'un mois de 5*bo îles contre 5 fr. ou 
une boite contre t fr. 1 f la boite t1" pharm'" 
mm ̃ BàVH *a MoBTeaa. ^^F m valeur un ,'owi 
H Mi tRUii<uV!GNËI!OHS« PMWEHCE^t-eîlltf ftlrt). 
fc*uliUoi68 »Bl. lec OUCMTIER. HlBSaajrm^M 
^b^J Rrnio 3 votre prt. Ré(ie comtriie. 
«. 
krtntt~US«80YERjtHr.*iMllll9E<lB18.>rNlfTlfKSltua. 

Peu à peu vers la fin du diner il s'échauffa 
et sortit de sa torpeur. 

Après tout, il se sentait mieux traitE par 
Valentine qu'il n'osait l'espérer. 

Il avait redouté un autre accueil, plus de 
défiances encore, et surtout d'inspirer à Va- 
lentine la peur instinctive qu'on éprouve en 
face d'un coupable convaincu d'assassinat! 
Il se rendait justice. Si les autres igno- 
raient la vérité ou ne pouvaient que la pres- 
sentir, lui seul la connaissait tout entière. 
Elle était affreuse, mais la ravissante blonde 
ne la soupçonnait sans doute pas. 

Jusque-là jamais elle ne lui avait montré 
un visage plus ouvert, plus caressant, aussi 
plein de bienveillance et de promesses. 
U oublia pour un instant ses lourdes préoc- 
cupations, ses remords, la terrible vision de 
sa Georgette engloutie au milieu des eaux et 
retrouvée plus tard entre les bras de son 
autre victime, la vieille femme qui s'était 
toujours montrée si bonne et si complaisante 
pour lui. 

Lorsqu'il se leva de table, il était presque 
rasséréné. 

Ils sortirent et ne remarquèrent pas le petit 
monsieur au carnet qui sortait en même 
temps, sans précipitation, paisiblement, et 
qui se trouva derrière eux, sur le trottoir, un 
cigare aux lèvres. 

La soirée était belle; la foule se pressait 
aux terrasses des cafés. 

Le petit homme n'eut aucune peine à les 
suivre sans être remarqué. 

Les deux amoureux s en allaient comme ils 
étaient venus, Valentine appuyée langoureu- 
sement à son compagnon avec lequel elle pa- 
raissait échanger temps en temps quelques 
mots. 

Enfin tla obliquèrent dans la rue des Capu- 
cines et stationnèrent un instant devant la 

La combinaison permet de relier les batteries 
en tendon ou en dérivation, ce qui donne deux 
vitesses au moteur. Un changement de vitesse 
mécanique. dans le rapport de 1 permet 
d obtenir ainsi quatre vitesses différentes pour 
le véhicule. La marche arrière est réalisée par 
une position spéciale du combinateur, Le cou- 
plage des batteries sur le moteur s'obtient eu 
passant par une résistance intermédiaire. 
Un RÈSLEMEHT SUISSE 

Un règlement sur la circulation automobile 
vient d'être élaboré dans le canton de (,i .vo 
Il sera applicable à partir du mars. 

A noter que toute voiture devra être munie 
d'une ptaque portant un numéro d'ordre et 
peinte aux couleurs cantonales. Le numérotage 
pourra être modifié par arrêté de police. 
E>REUm DE LU. «. F. FI 1900 

La commission sportive de l'Union vélocipé- 
dique de France a arrêté définitivement comme 
suit les dates des grandes épreuves 

Le Grand Prix deru.V.P. (2 kilom, bicyclette) 
se courra le !•* juillet i900. 

Le Championnat de France de fond i00 kilo- 
mètres se courra le 22 juillet i900. 

Le Championnat ae France vitesse se courra le 
15 juillet 

Le Critérium final pour coureurs de 2' caté- 
gorie se courra à Paris le 14 octobre 
Les Criteriums éliminatoires régionaux se 
courront entre le juillet et le 30 septembre 

Le Grand Prit de l'U. V. F. (100 kilom. bicy- 
clette) sa courra le 23 septtsmbi-a l'JOO. 

T1R »UX PISEOUS 

A Monte-Carlo, le troisième prix supplémen- 
taire a réuni vingt-sept tireurs. La première 
place a étr gagnée par M. Jotirnu, francs. 
Second, M. Paccard, 8/a, 600 francs. Troisième, 
M. le comte de Dalnias, 7/ri, francs. Autres 
poules MM. Vcrnou, Barker, Benu-Journu. 
MMMT0_SP0RTlF 

SI vous voulez une bonne voiture auto- 
mobile de 10, ou 20 chevaux de force; 
Si vous désirez une petite voiturette de 3 ou 
5 cttevaux à circulation d'eau. 

Adressez-vous à la maison Peugeot, 83, bou- 
levard Gouvion-Saint-Cyr, à Paris. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Sur le désir d'un grand nombre de carriers des 
différents centres, il va ètre fuiidé une fédération 
des carriers de l'Oise, Seine-et Oise et de l'Aisna, 
Envoyer les adhésions A M. F. V., poste restante, à 
Creil, avant le mars prochain. 

t.a Société des étude» coloniales maritimes 
tiendra son assemblée gènérale demain jeudi, 16, rue 
de l'Arcade. 

M. Pierre liaudin, miuistre des Travaux pu- 
blica, présidera samedi mars, au lac Saint-Far- 
geau. la onzième iéte annuelle de la Renaissance, 
du onzième arroudissemant. 

Les anciens «!<"• va de l'école de la place Jean ne- 
d'An' organisent pour le 10 mars, dans le préau de 
l'école, une fête fraternelle. 

Ce soir, à la Bourse du travail, S, nie du CHft 
teau-d'Eau, n'usions des fumistes en bâtiment, des 
emballcurs, de la papeterit1. de la fédération des 
peintres en bâtiment, de* jiasM-meutiers à la main 
et des maréchaux. 

Une assemblée générale extraordinaire di On. 
vriers des postes, des télégraphes et téh |. hunes. 
aura lfeu samedi prochain 3 mars, A la Boui-se du 
travali (annexe, rue J.-J.-Housaeau). 

SPECTACLES DU 28 FÉYRIER 
THÉÂTRES 

8 h. t La Conscience de l'Enfant. 
g h. 1<4 o*ému. Les Fourchambault. 

8 h. t/9 CMtelM- Michel StroKoff. 

h. ̃/̃ Tbéâlre Sarata-Brrnbartlt. Rel&che. 
8 h. iiZ. Lyrt*ltei»«u»«n<'f.Kui>hro»ineetCoradin. 
» h. •̃•. Gyni«««e. Rplftche 

8 h. 3 V Variété*. La Halle Hélène. 

8 h. lit. <••»*. Ixa Saltimbanques. 

y h. •/». Les Mari» de Léontine. 
8 h. •/►• fiil»l*-««y«l. O>ralle et O 

8 h. 1/4. Vaudeville.– L Institutrice. Le Béguin. 
a. »/»̃ l»ort*-8i-Martl». Relâche. 

8 h. Opéra-Populaire.- -LeSonge d'une nuit d'Hè 
8 h. 1/3. B»unTe«-Pat*lalens. Lu belle au Bois dor- 
mant. 

8 h. AlbiVaée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 h. »/»• CI»»t. Le Kiam'é de 1'hylda. 

8 h. 14 »m»l»«. Moineau Franc. 

8 h. lit. Th.de la Rppukllque. La Fille du Gardien 
de la paix 

8 h. Il' T*. *moli»e. La Dupe. Le Commissaire 
e.M hon enfant. 

8 h. 1/3. Bé|ei«i- (:omité sa- ret. Papa Hi-au-Ptfre. 
8 h, Th. Magnera. Le Sonneur de Saint-Pnul 
Il h. ̃»Blïe»-«lu-»oré' Chevaliers du brouillard 
8 h. »/̃̃ lUtlrnolle». La [lande A Ht). 

8 Il, 0/ Montmartre. –La Dame de Monsoreau. 
8 h. t Bell»Tlllr. Le Juif errant. 

8il. Kolles-Kellevllle. V'IA l'Cipal. 

g u. Grenelle. Cyrano de HerKcrnc. 
8 Q. ̃/̃̃ Monio«r»«»ie. La Mendiante de Saint- 
Sulpice. 

i b. ̃/•• 6ofceiia(. La Mascotte. 

SPECTACLES DIVERS 

Fallet-lercère. TPI. 8 h. 1/2 Paulette 
Uarty, Valentine Petit, Miss Saliaret, Mlle Abs. Les 
Bonhair. Le Prince Désir. Dirn. et fôt., mat.à • h.l/i. 
Canin» de Parla. La belle Vera, les Powers Hro- 
thera, les MinstrH» parisiens, les stcurs Borg, 
Werner Amoros. Dimanches et fêtes, mat. à 2 h. 

11 IflU V "• ""<"•' 5 Ren», lare. 
U u 7*»^ 
KSGISSKDK CAVES du PLANAS, puits K1MJCS. 
No» «ta* «mi *MH*Kli*i aux prix aunemoi* T \m luuroai- 
MIGRAINE 

Douleurs et névralgies violentes ou rebelles 
disparaissent en 10 minutes en prenant un ca- 
chot de Curatine. 30 centimes, avec notice, dans 
t1" phei". Exiger le nom Curatine gravé sur cha- 
que botte et cachet. Envoi V deux cachelK contre 
G0 cent. Phr Brunet, 34, rue Saint-Paul, Paris. 
CIIFIII^IIM'» *"• '"UL (MANUEL. la *«« f 
»tr. eo»lro ̃»a4u^b>- C4sénla.>4.« 
If I IIC DE BOHDEAUX rouges 110 fr. Blancs 
1 il W 120 fr. la barrique de 225 litres Il port. 
Directeur. Mon Vlnicol* da 8«d-Onest, Bordeaux. 

grande porte de la maison de Gabrielle qui 
était fermée. 

Il se faisait tard, dix heures et demie en- 
viron. 

Evidemment, le compagnon de Valentine 
la suppliait. 

Sans doute il voulait obtenir l'autorisation 
de la reconduire chez elle. 

11 y eut une sorte de débat. 

Georges Dufresne disait ou du moins on 
aurait pu deviner ses paroles au mouvement 
de ses lèvres 

Valentine, je vous en prte 

Elle répondait très doucement, mats avec 
fermeté 

C'est impossible! 

Et comme ü insistait: 

Pensez donc si près de ce terrible évé- 
nement, après la perte que vous venez de 
faire. lorsque vous êtes en deuil de cette 
pauvre petite! 

Elle avait raison 

Il dut le reconnaître et se rendre. 

Ils se séparèrent après s'être serré les 
mains et aussitôt Valentine sonna vivement 
et disparut. 

Le petit homme reprit sa marche à la suite 
de celui dont il s'était fait l'ombre. 

Georges Dufresne s'en allait, le front plissé, 
les yeux fixes, les lèvres serrées. 

Il était facile de comprendre qu il se di- 
sait 

QueUe vie! 

Et en effet, quelle existence U s'était faite, 
quel avenir il s'était préparé 

U s'arrêta un instant devant l'Olvmpia. De 
nombreuses pancartes «nnonçaieul lei attrac- 

0iyaa»ta.– FWfrolt Stalcv et Blrbeck. I.M Avoio, 
Miss MflyCapeU. Pienat au.1' mntutueres. l'halôa, 
L. Campàna. Dimanches, jeudis et fête*, matinée». 
Seaia. Téléphone loi -le ftiriî hoi/i-urutti. revue 
ff* spectacle M*%> Polaire, Fleuron, (i- •• •' ̃- MSI 
Baldy. Suibae, Maurel, CUudius Di: t. 
̃mristaaa. S h. \lt. Télép. liS-ît ily. 
M<tdam? MtpkMa. MM Jse<}u«t, Vuir-xi, ouara, 
paule ivlys. t'errier. Uaavera. 

Ki4*rai«. Télép. 2I3-7&. ta Petit* Bahemt. folte- 
vaudrville. MM Draoem, Clovis. Mme» Uaudet, 
Dechaume, l'uttet, Mistminiette. 

La CUrale. A 8 b. l.-ï. les Petits Croisés, revue fée- 
rie. J. Hloch. d« V>rly MM lîfthln. Cirault, Max 
More!. Va belle Fathmn, la troupt» PTii-.e. Tel 407 ̃». 
C»»c«rt Kuro»é>B. i, rue Biot (place Cllchy). 
A. & h. t ̃• A » h. ri, la revus On'ntsl 
tms des Quinel et Gide. 

Galle Korh^ ;• Toi. W6-23. A9h. De FHc 
et D mot, rc-vutf de MM Miguel Zanueoss et Petit- 
Mansin MU« Ciara Haurens. M. Maréchal. 
M««veatt-rar<iue. –8 h l'S Les Indiens *ioux, 
pantomime equeatrv et nautique. Patina et Smaun. 
les plus [vtiWH cifaturcs nutnalnes. Talép. Zit-84. 
Cirque Medraaa (téli'ph. 240-&), rue dea Martyr». 
Matinées les jeudis, dimaxichâs et fête* & Su. 
Attractions nouvelle». 

Clrqut <-Hltrr. 8 h. Les Lutteuse*. Dans* 
cosaque. 

Maatia-aoure.- Toua la soir» h, Ht, »p«otaoi»- 
conre r: bal. Dimanche», m»tin*« A t heur* 
iarAtit *alil«r. Tour les jeudi.. granda fit*. 
Samedis et dimanches, bai à i h. 1/t- 

Départs et Arrivées des Paqiflwts 
Là paquelMt BréMi (M. M.}, allant au Brésil et 
La Ptat;i, eu arrive à Lisbonne le février, 4 
8 heure* du matin. 

Le patmobot Pori*9<U m. M.\ venant du Brésil et 
de La Plat*, a quitta Monte*iUto le a février, à 
3 heur«i du soir. 

Le paquebot Calèitanirn ;M M.), vcnnnt de l'indo- 
Chine, a quitté Port Saïd le» février, à 3 heures du 
soir. 

Le paquebot MUe-dela-Ciutut (M. M. venant de 
1 Australie, est arrivé Marseille le n février, 
t heures du soir. 

Le paquebot Xntal (M. M), venant de Maurice, d 
a Réunion «t de Madagascar, est arrivé à Marteilla 
le février, 1 heuru du soir. 

Le paquebot Corditüre (M. M-}, v«nant de La Plat8 
et du Brésil, a quitté Dakar le M février, à 3 heure» 
du matlfi. 

Claaxxiiia.8 de Fer 

Chemin de 1er d'Orléans. Voyage* dans If* 
Pyrén^ps. La i",t>im>:innie d'Orléans ¡¡'ivre tout* 
l'année de- \cursion 1 les trois 
itinéraire ii'rmeitatn e contre 
do laKran 
des Pyroii 
Paris," Bu: rar- 
Luchon. Pit'nviittf.Ncfctala». l'au, Hat- 
deaux, Paris 2' itinéraire Pari», H i(j». 
!ou. 

Via Montli: Vi* 

•ux, 

^as, 

!mi. 

vit 

'MX 

.:̃ M. 

Urr cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jantf fmttet ont m u ?mw» mu 

page. d8 texte et de grrat-r<xra*) 
Agriculture. J. P. Le 
aKi'icoln. HchûS a i !«. 
Prévisions du temps. J. Tr< s«- 
mence. Teyssandier La !•> et 
la Tuberculose des animaux, Mi'-ntc agricole. 
J. de Loverdo A la SociiHë nationale d'agri- 
culturt. P. Vimeux A l'Académie des scien- 
ces. H. La Destruction des campagnols. 
Vltloultur*. A. Desmoiilirw flou ,n>\i,>* de 
printemps Moyens de p: ug. 
G. Battanchoa Que;- 1>. 
Hcvue vinicole. 

Horticulture. J. Manriou La Société natio- 
nale d'horticulture de France. J. de Loverdo 
Le Jariiiu colonial (avec figure). G. -H. Sur la 
culture des fèves. p Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage »t Ba»«*-Cour. Louis liri-.ohctnia 
t.e.s S.ircultas. 

Liglalatlon rural*. Léon Losape (Ques- 
tions (livcl-i 

La Vie pratiqua, Recettes milet. 
D" Hector Ueorfiu (iontre i. centre 
l'étranplement des doigts. I iinnmi 
Pour couvrir le fer d'une com inaltO- 
rablo. Contre le» rhumes. Huiler ot haux de toi- 
lette. Pointure à la pomme de terru. Pour recoller 
la porcelaine. Hemcde contre les brûlures. 
1'. Viini-.tix Eau à détacher. 

Correspondance. (Miles, Marchés. Bulle» 
tin înélôoroioMiijuc. 

Le numéro centimes. 

Le journal ne répond pas des manuscrit* qui Ud 
•ont arfnmit<Hi. 

Ces mauuiK'riU ne sont pa» rendus. 

UsâiniOWli tout'" In affrcUmu de 
>ri»ttiil'«ca«»«ti* l< Médeehui. Mtil>r>CKiit«.ia»i»jïiJ 

uoMlite-ïijw «i.ti4|itui I' J, r. île I urm. I*ji u. C«u(|l. >.(Mctav 
Fonds de Commerce 

I W8 A céd. av.t,500f cpt.iUéeès.) Peyrfi.m.ff M- Martin. 
~r' r "̃" 
Vi.N'I'i: Di: FUMj.-i DE «'.OMMEHCK 

P. GENTIEN & MOREAU 
rî.*«, boulevard Si-l»a»lo|K>l, 

MAISON SPÉCIALE POUR 

Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs 
ijiU TIITS 

FORCE MOT1UCE à tou* il. la votons 
du locataire 

BEAUX ATELIERS, 1 • de 650 à Ï.500 fr. 
APPARTEMENTS f. de à ^O fr. 
âO. HUE OU FAUBOUHG-])U-TEMl»i.E, 50 
LE PETIT PARISIEN 
D«pnt central MM. n<rl,riuio et O, Mmsagerte ém 
la Presse. rut du PsnU. 

Pari*. Uocuorr, Iniprinicur au Petit Panne*, 
1L rue dEc«hlen 

La façade du music-hall resplendissait de 
lumières. 

Des femmes en toilettes tapageuses en- 
traient. 

Georges Dufresne fut tenté de les suivre. 
U avait besoin de s'étourdir et de se dis- 
traire de ses pensées, uiais un sentiment de 
honte le retint. 

il revint sur ses pas, se mêla un instant k 
la foule des promeneurs et tout à coup il se 
retourna et se dirigea vers la rue Vignon dont 
il D'était pas loin. 

Le petit homme au carnet qui ne l'avait 
pas quitté, le vit entrer dans sa maison dont 
la porte se referma derrière lui. 

Ou!! fit-il, en voilà suffisamment pour 
une première journée. 

ü entra dans un café et demanda de l'encre 
et une plume. 

Là, il écrivit rapiement ce fidèle et intéree- 
sant compte rendu: 

« M. Georges Dufresne, arrivé dans la nuit 
» est descendu chez lui, rue Vlgnon. 

•̃ il en est sorti ce matin vers huit heures 
et s'est dirigé vers le boulevard Saint-Mi- 
» chel, où il s'est arrêté au i(>2 {¡il, 

» 11 a reparu vers onze heures, eu cotnpa- 
gaie d'un monsieur très distingué d'aspect, 
de son âge environ, avec lequel il est allé 
» déjeuner dans un restaurant voisin du 
» Luxembourg. 

Ensuite il est rentré au boulevard Saint- 
Miche). après une longue promenade dans 
le jardin du palais, et en est reparti vers 
quatre heures un quart pour accompagne» 
la gare Saint-Laure son ami qui a dû 
» prendre l'express du Uavre. 

(A suivre.) Chart.hs MÉBOUVBL. 

IteducuoB et reproducttoft interdite». 

