TLm& Petit ffityiaie-ta. 

tronomie; il s'agit simplement, en mettant] 1 
l'heure légale francai.se en harmonie avee celle 
du fuseau dans lequel nous nous trouvons pla- 
eé«, de faire cesser une situation iSchfuse au 
point de vue des communie j-raphi- 
ques, au point de vue des ho: heroins 
de fer, au point de vue des murènes internatio- 
naux, etc. • 

Tel est, exposé en quelques lignes, le projet 
que la Chambre a votéfr: 

L'urgence de ladoptinn de ce projet, ajoute 
M. Boudenoot dans sa lettre, a été appuyée par 
les compagnies de chemins de fer, les chefs des 
services des instructions et des instruments 
nautiques au ministère de la Marine, l'admi- 
nistration de* Postes et Télégraphes, le mi- 
nistère des Travaux publics. Des membres de 
l'Institut, des professeurs d'astronomie à la 
Sorboane, un rnembre du Bureau des longi- 
tudes, M. Charies Lallemand, se sont pro- 
nonces îiîssi fin faveur de la réforme. Quant 
l'Aca- nce«, elle a "fait en majorité 
un at sue au projet, mais en lais- 
sant ii- st renoncer aux pouvoirs pu- 
blic? 'iipéfents pour apprécier l'intérêt 
d'une ùr en ce quai concerne les rela- 
tinns commerciales, économiques et politiques 
du paye ». 

M. Boudenoot compte que le Sénat ratilfiera te 
vote de la <;h*mt>re, et ii ém<tt le vœu que «e 
soit avant l'ouverture de 1 Exposition. 

ÉCHOS ETJpDTELLES 
Le général de Galliffet, ministre de la Guerre, 
est atteint d'une broncho-pneumonie qui, bien 
qu'étant inquiétante, surtout à soixante-dix ans, 
ne présente pas, parait-il, de danger grave. 
Depuis plusicurs jours, on a mis au malad* 
des ventouses; depuis hier, un vésicatoire. Le 
doetear Lereboullet, qui le soigne, a interdit 
toute occupation et pense que la maladie sera 
issez longue. 

Une dépêche de Londres annonce que la Mot» 
Tlinp Post publie le texte qu'elle dit être cclui de 
la lettre écrite par le duc d'Orléans au dessina- 
tour Willette, h. la suite d'un numéro du aire, au 
mois de liéctsir.bre Uu-iucr. 

Voici cette lettre 

Monsieur, 

Je n'ai pas le plaisir de vous connaître, et 
l'ignore quelles peuvent être vos opinions poli- 
tiques. Je tiens, pourtant, à vous adresser mes 
pla» vivrs ftli.Mt liions pour le numéro du Rire 
« VIS les 

Vos de:' t des coups de sabre et vous 
avez inarqiu.' au mml l'ennemi héréditaire de la 
Fra«cc. 

En admirant la vigueur de votre crayon qui 
traduisait ri bien Jaimuteurde votre pensée, j'ai 
compris, moi, fils de France et héritier des rois 
qui ont combattu durant ':= Anglais, 
que c'est un cœur 'vrai 'lui but 
dans votre poitrine, et <̃ que je 
vous serre la main en vous distant Merci I 
Votre atfectionné, 

Le peintre Alfred Stovens, dont l'état de «raté 
est meilleur, pourra visiter aujourd'hui l'ex po- 
sition -de ses œuvres à l'Eaole des beaux-arts. 
L'Assoeiation républicaine des Bleus de Bre- 
tague » a résolu d'élever, à la mémoire du géué' 
ral Lazare Hoche, un monument qui dominera 
la presqu'île de Quiberon. 

Un comité a été constitué, il y a quelques 
jours, sous la présidence d'honneur de MM. 
Henri Bris8on, Léon Bourgeois, Lefebvre, maire 
de Versailles; Paul Guleysse, député de Lorlent 
et de Quiberon, et sous la présidence effective 
des maires de Lorieutet de Quibaron. 

Tous les records ne sont pas détenus par les 
bicyclistes ou les sportsmen, tant s'en faut. 
Ainsi, voilà une jenne miss américaine, qui ré- 
pond au nom de Sophia Christian, dont le re- 
cord n'a rien de banal, comme on va voir. 
Dopuis l'àge de quatorze ans, miss Christian a 
consacré la majeure partie de son existence à 
assister aux enterrements des principales nota- 
'bilités de l'Etat de Pensylvanie. Uui, une idée 
comme ça 1 

Que ce soit un gouverneur ou un simple at- 
torney, un congreasman ou un avocat de mar- 
que, la fille d'un millionnaire ou une doctoresse 
en vue, dès que nrtss Christian roit dans son 
journal l'annonce des obsèques, elle revêt ses 
habita de deuil, assiste à la cérémonie, se rend 
au cimetière avec les intimes et ne s'en va que 
quand le dernier discours est prononcé et tout 
le monde reparti. 

Que ce soit à Reading, où habite miss Chris- 
tian, que ce soit à trois cents kilomètres de là, 
qu'il fasse un soleil de plomb ou que la neige 
tombe en rafale, elle ne manque jamais un en- 
terrement un peu important et tient un journal 
de toutes les cérémonies auxquelles elle a pris 
part. 

Cette recordwoman étrange a déjà assisté à 
6,054enterrements,eequi représente une moyenne 
de 3iO par an 1 

Le vendredi a toujours eu mauvaise réputa- 
tion. Que de gens n'entreprendraient pour rien 
au monde, ce jour-la, une affaire importante 
ou même le moindre voyage! 

C'est à ceux-là qne nous dédions ta statistique 
suivante, dont les chitl'res sont empruntés à un 
tout récent rapport sur les accident», publié par 
les soins du ministère del'Intérieur, en Allema- 
gne. La statistique en question est basée sur la 
moyennc des cinquante-deux semaines de l'an- 
elle donne donc une approximation 
très exacte et ne s'applique qn'aux accidents, 
tels que chutes, collisions, incendie, etc., où la 
fataliU' passe pour jouer un rôle prépondérant, 
Sur nue moyenne hebdomadaire de 9.94H acci- 
dents pour toute l'étendue du territoire alle- 
mand, 1.674 sont arrivés le lundi, l,55t le mardi, 
i.631 le mercredi, IM~1 le jeudi. le ven- 
dredi, 1,63ë le samedi, et seulement le di- 
manche 

D'où il ressort d'une manière évidente, mathé- 
matique, que le lundi devrait être plutôt consi- 

FONDS D'ÉTAT* VILLES S,|X' hjj-L «J^ actions g^jX" VALHHtS BTOAHGERES | gS* X" '££]'̃ JBLÙATIOMS DiyEUSSSJ ^,|à^g [oBLiGATlOSS DIVKRSKs! S* 
> l/4.t.*tt& 1W50 voiwres ae Part» s*».. 5jS o- Eîectr. secteur R.. O.\ «o 2 M »«8-»«9- « • *« tin-Ti5?à Mascara S 0/0. ̃̃• Bons de iaftTess. t* Champ 
1890.2 V.,r.5CiO»10O p. m 396 Ccmp. ii«nH-. de traction. 333.. Etablissements uuval itM..3l« ntTr*h>?Jïrn&'i\'i*0M 5OT m SamosM S» îw M°cliiiïa â ^n-S«&a. '.anal ae Corlnthe « 0/0.. Chartered .•»•-• ..•̃̃;• W » W 75 
i i.r US.îSp. M voitures Lrhaines OT.. «o Figaro 700 po âl » G^adrid le» iW Modztaah-MJœhéril à« Panama 5 0/0 3t Consolidated M5aM Reef 
Ville d« Marseille 1877. 403 liiabhssem» Becamrtlto »t ^0 10» Houmain ^0/0 i!»0. tt* tS^ ^nton>'ottoni' 3* 2» Mos^anenTa T arei! *«..«».. U 0 De Bee« 
d'Amiens 40/0 U9 119 Mines de Maifiaano 1382.. 1361.. actions ex-c. 48.1300 18 is^ 
de Bordeaux) 0/0.. -doretciexo.iO'fr.dea) 108.. Phosçhates de Gafsa « »» î«-«S55SS'iS" M » du^Pw^ral m no uSS t»îf .'̃ i270 1380 «O/Or.lAûOf.i-'ier. M Dynamite du Tran»«*«. 44 SS «4« 
ii! «: 2:: S SUS.SSS^Sl^ S = SKB S^ î? 4"r- ,g ™ ^rli£1-iW- rSî: 8v i,-SSi5£°*r^:D^ g* «a 
«w.T.»»:; tti ^^S.» S:. » g" a^S^I. S* S: r ""•fJ»S;.i S ̃" SSIS" 
̃̃;»«>. ̃?-.̃ v 'g.,» ^rîEf S* S -ÏSS- 8 • S 

déré comme le jour fatal de la semaine, 
et, qu'à part le dimanche tous les jours sont 
à peu près aussi néfastes les uns qpe les 
autres. 

la fotre anx baiser. 

Ce n'est pas la première fois que l'on retrait 
pareil spectacle à Londres, mais le e6vé partita- 
lièrement piquant de la foire aux baisers qui 
s'est tenue ces jours dernier» an Palace Theater 
a été la mise aux enchères d'un baiser qui devait 
être donné, et reçu, non pas par une jeune 
et jolie actrice, comme vous pourrie le croire, 
mais par M. Charles Morton, le directeur da 
théâtre en question 

Il paraît que toutes ces dames se sont (Ksjwté 
l'honneur d'embrasser, même Il prix d'or, les 
favoris en éventail dé M. L'harles Màrton, qui 
n'en pouvait mais. Les enchères étaient active- 
ment poussées par miss Ada Reeve et miss 
Mabel Lowe, deux des plus ravissantes actrices 
de la métropole, et par one demi-deuzajaé 
d'étoiles desprineipaux mueic-halls londouniens. 
Le baiser a été adjugé à miss Ada Reeve pour le 
prix de t!5 frarte». 

Et au bénéfice de rlui, toutes ces embrassades ? 
demanderez-vous peut être. Mais au profit des 
soldat* du camp de Ladysmith, parbleu 1 
Les Japonais, comme chacun sait, se servent' 
de tnotiehoirs en papier très tin. Les Chiwois et 
les Coréens également. Ceux-ci, aprèf en avoir 
fait usage, ne fût-ce qu'une fois, ont soin de 
jeter leur mouchoir et d'en prendre un tout 
neuf, ce qui est plus propre évidemment que de 
In .remettre dans sa poohe. 

tIn joturnul spécial anglais nous annonce qne 
l'industrie des mouchoirs en papier vient de faire 
son apparition de l'antre câtë dn détroit. C'est 
tine maison japonaise qui s'est à Lon- 
dras, puis à Dablin. et- dont le succès, quoique 
de fraîche data, a été tout de suite considérable 
auprès des élégants du West-Hnd. 

Les mouchoirs enquestion, fabriqués dans une 
manufacture d'Osaka, sont vendus sur le mar- 
ché rmglais an prix de 3 fr. 10 la botte de cent. 
Us sont île routeur crème, bordés d'ornements 
si s'en mêlé, et te snobisme, nous 
verrions sans doute 't'ici peu les jeunes nou- 
veau jeu ceux qui as font blanchir Londres, 
arborer le mouchoir japonais en papier de soie. 
Qui sait?. 

Petit cours de géographie. 

Où se trouve située ta Nouvelle-Calédanie 7 
En Océanie. 

Qilette est la route qui y conduit? 

La cour d'assises. 

L'ANTEROPOMÉTRIE SCOLAIRE 
Il devait être réservé aux Etats-Unis, le pays 
de toutes les innovations originales, d'introduire 
dnns l'école les procédés anthropométriques ap- 
pliqués par M. Bertillon à l'identification des 
criminels. Depuis quelques temps, en effet, une 
décision du Board of education de Chicago oblige 
désormais tous les directeurs des collèges et dea 
établissements d'instruction de la ville à faire 
procéder il la mensuration trimestrielle leurs 
élèves des deux sexes. 

Le but de cet examen paraît être de suivre 
attentivement le dévaloppemeut physique des 
enfants, de façon à mieux adapter leur instruc- 
tion aux aptitudes naturelles de chacun, ainsi 
qu'aux règles d'une hygiène bien entendue. 
Nous ignorions jusqu'à quel point cette nou- 
velle méthode pédagogique recevra l'approba- 
tion des parents, et surtout il ne semble pas 
qu'olle doive donner de bien merveilleux ré- 
sultxts, ne fût-ce que par suite de la diversité 
des tempéraments ot de la différence des condi- 
tions physiques dans lesquelles so trouvent les 
élèves d'une même institution, d'un même col- 
lège. Quoi qu'il en soit, voici quelles sont les 
épreuves que doivent subir, et subissent déjà 
depuis le mois d'octobre dernier, les enfants, 
jeunes gens et jeunes filles, qui fréquentent les 
établissements scolaires de Chicago. 

Tout d'abord, un médecin désigné par le Board 
of education prend exactement le poids de 
l'élève, nu et habillé, avant et après le principal 
repas. Puis on procède à la mensuration détail- 
lée, chaque mesure étant inscrite sur une fiche, 
laqueile doit porter, outre la photographie de 
face et de profil, le signalement complet de l'en- 
fant. Les principales mesures prises sont la hau- 
teur totale et celle du buste, la longueur des 
membres, l';cngle facial, la circonférence du 
crâne, le périmètre thoracique et le tour do 
ceinture. 

On passe ensuite à l'examen des yeux et des 
oreilles, en prenant note de la distance maxima 
à laquelle l'élève perçoit le tic-tac d'une montre, 
et de la facilité avec laquelle il peut rassorti 
des écheveaux de laine de dlfl'érentes couleurs. 
Cette série d'épreuves doit être particulièrement 
minutieuse. 

Cela fait, il reste A déterminer les diverses 
réactions et énergies fonctionuelles de l'enfant. 
C'est une deuxième série d'opérations en vue 
desquelles chaque maison d'éducation a été do- 
tée de cinq appareils enregistreurs spéciaux le 
dynamomètre, le manuomètre, le sphygmo- 
graphe, le spiromètre et l'ergographe. 

Avec le dynamomètre, ou évalue la force 
musculaire, qui est exprimée en kilogrammes 
sur le cadran de l'appareil. Le manuemètre sert 
à déterminer la force de propulsion et d'arrache- 
ment de l'une ou de l'autre main. Grâce au 
sphygmographe il est facile de mesurer d'une 
manière précise la vitesse et l'énergie ries bat- 
tements de l'artère radiale correspondant aux 
mouvements du cour. 

Quant au spiromètre, c'est un instrument com- 
posé de deux cytindres emboîtés l'un dans l'au- 
En, à frottement doux et munis d'une tubulure 
en caoutchouc. On s'en sert pour connaître avec 
exactitude la capacité des poumons de l'élève; 
on analyse ensuite taquatité de l'air expiré, dont 
mention est faite également sur la fichu signa- 
léfiqua. 

Entln, avec l'ergographe, on obtient le coeffi- 
cient nerveux et musculaire, ainsi que la durée 
de l'effluve vital: c'est du moins ce que préten- 
dent les promoteurs de l'anthropométrie sec- 
taire. Qu'on imagine une sorte de caisse en bois 
dont la partie supérieure est percée d'une petite 
1 ouverture par laquelle passe un anneau; cet an- 
ne,au soutient, par l'intermédiaire d'un levier 

coudé, des poids de 20 ou 25 kilos, suivant la 
taille ut l'Age de l'enfant 

Celui-ci, sa main ayant été attaahée par dea 
sant dans l'anneau, doit le soulever, avec le poids j 
qu il supporte, quarante-cinq fuisen 90 secondes, 
par petites saccades régnli.-ivs au moyen duu 
styiet et d'un routeanenr u'Uonnéàp»r 
un mouvement d horloger ni ta courbe 
de résistance musculaire et nerveuse, d'où les 
proft-scurs peuvent tirer, paraft-il, les plus utiles 
indications pédagogiques. 

Nous voulions bien le croire, mais est-il vrai- 
ment besoin de tant de uu-auces, de chiffres et 
d'appareils? 

l'Incendie de Saint- Ouen 

Le commandant des sapeurs-pompiers de Lon- 
dres a fait parvenir à M. Delalle, colonel des sa- 
peurs-pompiers de Paris, nn télégramme de féli- 
CiTKliOBS. 

11 le prie de transmettre les souhaits de prônât 
rétablissement et les témoignages de sytwpatMa 
de la ̃ Fmj brigade de Londres » aux blessas de 
l'incendie de dimanche dernier. 

Ceux qui sont en traitement à l'hôpital Biobat, 
d'est-à-diro les plus grièvement atteints, sont 
boaneonp mieux, sauf toutefois Mme vewve 
Bfcrbm. 

Nous avons fait prendre dans la soirée des 
nouvelles dc cette victime, la seule dont la santé 
inspire encore quelques inquiétudes. 

A minuit, on nous disait que l'état de Mme 
veuve Herbio était stationnaire, avec une légère 
tendance au mieux. 

Le bruit s'est répandu que les parquets de ta 
s'oceo paient d'une grave affaire intéressant la 
Corporation de la boucherie. Il s'agissait. racon- 
tait-on, de eommerçants sans aucun scrupule 
qui vendaient des viandes corrompues. 
Voici. en réafité, ce qui !'j'est pasaé 

Il y Il quelques jours, procès-verbal était dressé 
contre M. X. boucher il Champigny, qui avait 
ffiis en vente, sur un marché suburbain, un 
morce.m de poitrine de tanreau la viande était 
'noire et paraissait malsaine. 

Ce procès-verbal fut trtasmis au parquet de 
la Serne, et M. Bastid, juge d'instruction, fut 
chargé de procéder une enquête. 

Le boucher, mandé au cabinet du magistrat, 
déclara que, dans la mutinée du jour où le pro- 
oès-verbai lui avait été dressé, il avait vendu 
aux Halles centrales, à Paris, des quartiers du 
Ôiûino taureau; ils avaient été jugés bons est 
portaient 1 cstatnpiUe du service s*ait*ur«. Il a- 
4jouté qu'il s'étcuuydt que la viande de l'animal 
ait été reconnue malsaine dans la banlieue, 
quelques heures après. 

M. Bastid s'inquiète de savoir qui a vendu 
sur pied le taureau suspect. 

L'anaire en est lài. Jusqu'à présent., nous 
l'avions considérée comme étant de trop peu 
d'importance pour en parler. 

Tué pour un franc 

Alors qu'il se disposait à aller an travail, un 
maçon, Victor Thulmann, âgé de quarante-neuf 
ans, croisait dans les escaliers de l'hôtel où il 
habita, rue Beaunier, un de ses voisins qui lui 
proposa une partie de zanzibar. 

Thulmann accopta; la chance lui fut contraire 
et pour payer les deux consommations perdues 
par lui, il jeta sur le comptoir une pièce de 
1 franc. 

Le partenaire du maçon s'en empara et sous 
prétexte que Thuimann lui devait de l'argent 
voulut confisquer la pièce. 

Une discussion s'éleva qui dégénéra bientôt 
en une scène de pugilat. T'lmlmann eut le des- 
sous dans la lutte et resta sur le carreau, griè- 
vement blessé au bas-ventre. 

Il fallut réquisitionner une voiture d'ambu- 
lance pour transporter le maçon à l'hôpital 
Broussais, où, malgré les soins prodigué<J,,il a 
succombé quelques heures plus tard. 

M. Baissac, commissaire de police, avisé de 
cette affaire, a ordonné le transport du cadavre 
de Thalmann à la Morgue. 

Il a entendu le partenaire du défunt, Un 
nommé Palet, et, malgré ses dénégations et ses 
protestations, a cru devoir te eonaigner a la dis- 
position de la justice. 

Disparition d'un Régisseur 

n y a quelques jours, le directeur do concert 
des Folies-Belleviiie, M. Charles Bertaux, con- 
fiait au régisseur de l'établissement, M. Wouters, 
demeurant rue Morand, n" 11, une somme ron- 
delette représentant des droits d'auteurs et que 
celui-ci devait verser le jour même a la Société 
des auteurs dramatiques, rue Hippolyte-Lebas. 
Hier, ne voyant pas revenir son régisseur, 
M. Bertaux eut l'idée de prendre des renseigne- 
ments il apprit alors que non seulement 
M. Wouters n avait pas reparu à son domicile, 
mais qu'il n'avait pas verse l'argent à lui confié. 
Le directeur des Folies-Belleville n'a eu d'au- 
tres ressources que de signaler cette singulière 
disparition au commissaire de police de son 
quartier. Un Joli Monde 

M. Duponnois, commissaire de police du quar- 
tier Bonne-Nouvelle, vient d'arrêter une bande 
de malfaiteurs dont le plus âge n pas vingt- 
trois ans. 

Dans la soirée d'avant-hier, des agents arrê- 
taient en flagrant Mélit de vol avec effraction un 
jeune homme nommé W. âgé de dix-huit ans 
et demi, qui, amené au commissariat de police, 
tit à M. Duponnois le récit suivant 

« Vous avez bien fait de m'arrêter, car mes 
amis et moi nous nous apprêtions à assassiner 
une vieille marchande de vins qui a dans son 
armoire à glace francs en espèces. Le 
coup aurait déjà été fait, mais je n'étais pas là, 
et mon camarade M. n'a pas voulu agir tout 
seul. 

Mercredi soir nous devions, avec quatre au- 
tres camarades, enlever un coffre-fort rue de 
Lille. Enfin, jeudi nous devions dévaliser, au 
moment où il rentrait chez lui à Asnières, por- 
teur d'une grosse somme d'argent, un banquier 
de Paris que nous surveillions depuis huit jours.* 
Pressé de questions, W. désigna la plupart 
de fes complices. Sans perdre une minute, M. 
Duponnois se mit an campagne. 

Hier matin, il arrêtait dans un bureau de tabac 
du faubourg Montmartre deux complices con- 
nus sous les prénoms d'Isidore et de Paul, qui 
étaient porteurs de fausses clefs et de pinces- 
monseigneur. 
Dans l'après-midi, il procédait à d'autres arres- 
talioos dans deux hôtels garnis de la rue Se- 
daine, et le soir, au bureau de tabac du tau- 

bourg Montmartre, il pinçait un » animé le 
effet, pari: urs nn a retrouvé des 
complices .i r.i v.i-.i-a ̃̃ m- « Arisîo* » et les lîloas 
qui, depuis quelque temps. brisaient la nuit, 
pour voler, ies viltiaes des bijoutier» sur les 
bou;evards. 

Tentatives de Meurtre 

Dansla soirée d'h ''axe heures, plu- 
sieurs individus se dans un débit de 
vins de la rue de BelR-\me, ijuand, tout à coup, 
et à propos d'un ruotif futile, «ne discussion 
éc ata entre eux. 

Des mots, tes antogooistes en viweot aux 
eo*ij»3vet un certain moment i'nn ée» «ombai- 
\anis n'atlVissa ensanglanté sur la sol; le mal- 
heureux' avait reçu un coup da couteau au-des- 
sous de l'épaule gauche. 

Cet infortuné, dont l'état est des plus graves, 
se tomme Louis Houssean, &gé de 'trente an?, 
ouvrier -eouyiietir, demeurant rue des Solitaires. 
îiViiir rpi^ii H«s Aftins <*hms une nh*nïîa- 

due voi te î 

du quartier. 

»– Vers une heure du matin, un ouvrier im- 
primeur, nomm* Henri igé de 
vid$;i- trois ans, deineunini <c&, rue de Ménit- 
fue da numéro 6ù du boa- 
ibvard de s'a.ppro- 
ehit de lui. T'injuria et, à bout portaut, lui tira 
doux coups de revolver. 

Aitointa la tête par l'un des projectiles, le 
malheureux saiiiti»iL, que son meurtrier 
§ rt-na.it la fuite à toutes jambes dauii.la direction 

L#s premier- à la vic- 
time qui, sur été en- 
suite reconduite à 

M. Henn Vaniicmacle déclare, ne connaître 
nullement le coupable, dont il a pu fournie un 
âignaiemeat assez coiupUt. 

M. Amat, con.ini.-s.iire Je police do quartier 
du Combat, a ouvert one enquête. 

->*v M. Théodore Pach -\k trente ans, 
officier dans l'année gr mort subite- 
ment hier ma'ln. à .̃,̃̃• pendant les 
ofiice.f <le lég! suru. 
M. Mourgues .lice du quar- 
tier, a fait tran.-i-1 *•- caiavre au domicile 
du défont, hôtel Buekingharn, rue Pasquier. 
On manœuvre. Jules Arthas, âgé de trente 
ans, demeuraat rue Pni lippe-do-Girard, qui tra- 
tuillait hier dans un des pavi lions de I Exposi- 
tion, au quai d'Oi-siiy, a été tué par la chute d'un 
madrier. 

Le malheureux était marié et père de trois 
enfatus en bas dge. 

Dans la ?oirée d'hier, nn typographe, Fi' 
¡¡rien Grange, saus domicile connu, s est juté 
dans la Seine du haut du pont au Chaugo. 
Le désespéré, ropèché par un marinier, est 
mort en arrivant il 1 Hôtel-Dieu. 

AUTOUR DE PARIS 
Cluhy. Nous avons raconté dernièrement [ 
que Mme veuve Tricard, frappée -de quatre cuups 
an couteau dans le veutre, avait été transportée 1 
à l'hôpital BcaujoQ. 

La nialbeurtiuse a succombé hier à ses bles- 
sures, sans avoir pu donner la moimire indi- 
cation au sujet de l'attentat dont elle a été vie- 
time. i 
LeviOtoia-I'erret. Une dame Gayrard, de- 
meuraat à Clichy, rue du Bois, aété j»rièvv:ii< nt 
blessée hier, en de porter secours 
une f. mme qui portait un enfant dans ses bras 
et qui allait être renversée par une voilure, 
Foulée aux pieds des chevaux, Mm* 
a perdu eouiMussanoe. On a dû la transporter 
aussitôt chez elle. Son état est très grave. 
Bécon-les-BruyèreB. Un nommé Edouard 
Paber. ancien concierge d'un immeuble de l'ave- 
nue des Tilleuls, furieux d'avoir été remplacé 
par les époux Tourier, faisait irruption hier soir 
dans leur loge et proférait contre eux de vio- 
lentes menaces. 

M Tourier ayant voulu le mettre k la porte, 
Paber sortit un couteau de sa poche et en porta 
plusieurs coups à son adversaire. 

Mme Tourier en voulant protéger son mari a 
également ëté blessée. 

Transporté dans une pharmacie, M. Tourier a 
reçu les premiers soins. Un docteur a constaté 
quatre plaies profondes une derrière la tête et 
trois au front, dont deux dans la région tempo- 
rale. 

M, Kien, commissaire de police d'Asnières, a 
ouvert une enquête. 

Arflenteail. M. Fernand Hurhet. demeu- 
rant quai de Seine, qui passait hier, vers une 
heure, au bord de l'eau, s'est porté au soenurs 
d'un homme qui venait de tomber dans le tluuve. 
Mais le courant violent l'empêcha d'arriver 
jusqu'au malheureux. 

On croit que celui-ci est un nommé Edouard 
Miret, demeurant rue de Saint-Germain. 
nc-S*int-Denls. Dans une grange inoccu- 
pée dépendant de la propriété de NI. Desroins, 
1, quai de Seine, un jardinrer découvert, bier, 
le cadavre d'un chemineau âgé de soixante ans 
environ, dont l'identité n'a pu être établie. 
Le corps était absolument momifié, la peau 
adhérant au squelette. A n'en pas douter, et le? 
constatations médicales !'ont démontré, la mort 
du vieillard est due à la faim. 

Le corps a été enyoyé à la Morgue. 

Maisons-l^attille. NI. Armand Lavachère, 
âgé de trente-huit ans, chareetier, conduisait 
une voiture à Meulan, lorsqu'il tomba sous les 
roues du véhicule. 

Le malheureux a eu la main et la jambe gau- 
ches écrasées. Son état est très grave. 

Gagny. Un propriétaire, NI. Léon Le '¡au- 
viel, a été trouve pendu avant-hier dans son do- 
micile, rue Jourdeuil. 

Le médecin de l'état civil ayant refn- 

mis d'inhumer, le parquet de Pou' 

rendu sur les lieux pour procéder a ̃ 
Ivry. Claudon, la seconde victime du dramn 
de la rue Contant, qui avdit été à demi assommé 
d'un coup de barre de fer par le tonnelier An- 
selme. a été autorisé quitter l'hôpital d'ivry, 
une sensible amélioration s'étant produite dans 
l'état de sa santé. 

Une confrontation va avoir lieu entre l'assas- 

sin et sa victime dans le cabinet de M. de Vallès, 
juge rhinré de t matruction de cette affaire. 
ttnr La nuit dernière, nn incendie 
sVM nez M. Grégoire, cultivateur au 
Une écurie et »a grenier contenant 6,000 bottes 
de fturrages ont été détruites. On ignore les 
causes de ce sinistre. 

Manies. M. Guillaume Daniel, âgé de cin- 
quante-huit ans, à à DauBuiartin-en- 
serve, ac*t pundu hier dans le cellier do sa 
maison. 

Un attribue ce suieiJe aux souffrances causé** 
par une maladie incurable. 

Pwa*©«9©- Depuis jeudi dernier, M. de la 
Mare, receveur de rentes à Pontoise, n'a pas re- 
paru à san domicile. 

Ptas*wirs plaint avaient M formées contre 
lui au sujtft due 

Le ÏKHHtaet a et, hier, les 
scellés oui été ..nr* ;r meveur, tant 
Pontoise qu'à Char» «4 -è Merises, où il avait des 
bureaux. 

On igiiore le chiffre du passif. 

Mi'uu.x- Un arase s'wt produit 
i n l'i^ifMv.i- du 4' 5t»ii wndu à 
cheval dans cette locsUbi^. ed un sous-oftkier 
dwuUeriB le maréchal de* 
logis Lericht), du i2' d a -n garais»» 
Le l'invita Pr ié.. 

voulut nior 's, nus l'animal partit a 
fond da train, hh* ul>.<tit .ivec le oiAlneureuK 
table. un 

Il partait plu- n eràne et des 
conta rfions su iu corps. 
Bn le transp, iiwo chez ses 
paitsnte. Son état inspire de vives inquiétudes. 
"Éa* 1 3E» ï» 3EÎ J=«, 3*5 1 1W T 
jBb JExjfifsr i« nom de /'mr»i««qraSt !Ytru 
LES TRIBUNAUX 

TRAGfOUC HISTOIRE DE TROIS BALAIS 
MM. Ducher frères, Gabriel et Jean, ètaitint 
établis nourrisseurs av-^t" •(•> la Héj,u- 
bligMo, à Puteaux, lorsqu'ils nt pour 
questions d'intérêt, La sépara ̃̃. Ht poiut 
sans récriminations de part et d'autre. Gabriel, 
prétendait que Jean lui devait encore 1,200 francs, 
et il vint les lui rér'?1 ̃'̃;• -<on nouvel éta- 
lilisgçtnent, 3, rue >:̃ 

11 y fut il quoi'cl' x frèros. Mme 
̃>ur 

Gabriel pueur: mancbe à balai et se 
disposa à en f ri, ivihvsceur. 

CteHe-ei-eut le ieiiH»!5 >tc ^uisir un autre man- 
ffie il balai avec lequel elle para le coup. Les 
deux balais furent brisés du cuu{i et les deux 
combattants n'avaient plus à la main que dos 
trouons du manche à balai quand Jean Ducher 
ajipanit. Pris de fureur à son tour, il se saisit 
d un troisième rnauftv il Halai et en asséna un 
cuup foriiiidai\ >!(.;t>i_ 
Il lui fendit -Mourut. Jean 
Dueher passait, v iU: la Seino^ 
II a exprimé le plus prufonii du mal- 
heur qui «-tait surveou et, ain :iie de M' 
Henri Robert, il été acquitte'. 

JOUI TRIO 

Le octobre dernier, M. Louis SaitemMet», 
représentant de canimorco à Paris, de passage 
à, Chartres, faisait ta rencontre d'une ullo Ja- 
li'Hte L*3*loubt qui l'emmenait dans un endroit 
dé?ert connu smis le mun lie vallée de Ré- 
chèvres. 

A peine y et deux «onte- 
netirs. H r>[ nnfi, et 
Julien .a la fille 
Lednubt sur Sal- 
lembier, le rouèrent de aèrenl sa 
montre et son portefeuiii ira non et 
un titre de rente. 

Le b!st)é se traîna, couvert de sang, jusqu'à 
la ville et lut entier à l'hôpital. 

Les coupables furent bientôt arrêtée. 

fie ont comparu hier devant la cour d'assises 
d'Eure-et-Loir. Tous les trois ont déjà subi #es 
condamnations. 

Les deux hommes ont avoué qu'Ils n'étai- 
entendus avec la fille Ledoubtet que celle-ci 
vait leur amener le premier amant de renco; 
qi('ell« trouverait. 

!\farcis a été condamné A la p inu des travaux 
forcés à perpétuité; Julien et InfHIr Ledonbt ont 
été condamnés à huit ans de la iriêine peine et à 
dix ans d'interdiction de séjour. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Dans 1e procès des assomptionr.i-ites, les plai- 
doiries et le jugement ont été hier renvoyés à 
lundi. 

La ce' s de Hbne a condamné hier à 
mort un reconnu coupable de l'assas- 
sinat de ? :•. derrière. 

Le seul sel natttreiextraitdos sources de Vlol*)r- 
Ëtat est le Sel Vichy-Etat dix centimes le paquet 
bleu poar un litre. la malxtuo Vlohy-Et«t. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PA.RT1CCLIUUI) 

Mardi, 21 féoriir. 

Clermont ;O: Le ca<lavie d'un homme 
;Vg« d'ciiviroh ans a été trouvé hier 
près d'une m' au lieu dit le Marquis, 
commune de Fita-Jaiii 'oches titi 
défunt étaient divers un 
certiflrat au nom de Lamm-n, par M. 
Godet, armurier Il Bray -sur-Seine. La mort, dont 
la Il n est pas encore connue, remontait à 
plusieurs jours. La gendarmerie a ouvert une 
enquête. 

Dreux. M'iie veuve C, Ferrière, 
.!̃̃ .ji:;i!vingl-lrois a. la 
i.iiaii-'î'éo-iJ'lvry, a été !rouv i -xiée dans 
sa c!iitmbre. Un chaudron ̃if charbon 
at-heviiit rte se coasumer. Uu :±n<jf: ia cause de 
ce euicide. 

Dessert bec, Exquis, Léger. 

TOUJOURS LA BRONCHITE 
Voici un cas h.ite et due 
rale que nous au hasard ie« 
mHHere de cas swmblitiias, et que vaut$ 
aounwttous comme uu exemple de traitement 4 
suivre 

Mr->-)p-;r«. h 'i ^uile d ane bronchite aitfsS 
i' .le 1 hiver ̃̃ oa petit» 
ans était !•̃ ensibta 

desi'U- m pnfnt 

queobaqi.. iUJt 

tègulièreiiu-n! ^'llvt9 

d'un rhume opiniâtre. 

Or. après avoir pris 

un flacon tVficnunao* 

Scott,ce«ràumesceï>- 
8isi.iîit= ont lotale- 

mr- l'appé- 

tit i et 1* 

aantr Kt-n. .i.- qui sa 

effets des médica- 

ments que nous lui 

donnions est aidouiv 

d"huï absolumcot sa- 

tisfaisante. 

Snwn» maïjcitk vos- ,>n Scott 
que nia petite fïîlt* prend avec j'ai tenu 
a ajouter mon U'i i-.iugâ & tous ceux que vauff 
reeeveï Journi^' ̃̃̃(\i. 

sentimen! .rchc, 3, 
av*hne B 

ni<|iii-s aver teud»n<-c 
il fau! chose do plus qu'un sptViltyu* 
puur leur marche. Un spécifique ordî- 
nair. qu'un soulagement local, ot par 
oonstivjiient p. 

Si l'Enmlsi. iSâit ?1 J»ri!l»mm«nt, «l 
aile fruéri* .uni, c'est que non eon- 
fienie de luflanimation laça le de la 
gorge et <<ns, elle redonne des força» 
L'Ëiuulsioii Scott n'est pas seulement la forme 
In plus iutréablti -̃̃' '̃ ̃̃!̃̃ faoile d'absorber 
l'huile de foie de Il: joint à ce proci««ui 
les hypophosphito» 
et de soud«, au coniun 

en une bienfaitiante pré) .îri- 
MélUz-. .M(;!ireuse.s imitations saisi 
valeur et n'«c> 1& véritu: <.on 
Scott avec, si: flacon, r»- 
lirésentiuit un p. ciiuur portant une grosse murua 
dur le Jus. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, ?7 févrter. 

!a reddition du rA» 
nf'fai Ki-onje < :ié la Bourse une vtva 
émotion Par' it»nt montré beaucoup 
moins d'enthui; ijue Londres, au raolas 
peiidniit la première partie de la séance, ma}» 
vrnrteiir» ont e*<*«« rt« p«M»r sur 
lViisembl.! lit', la rote s't»i <cn«ibleoicnt rihe»* 
Le 3 avanc- .le Il'' 32 à cours au- 
quel a lieu ia ,:aur clôturera ivi > 
l,'i::il:n rc; ̃') (S à 75. 

-fiange à Madrid, l*ExM- 

li,tnq<i« infertialto: tv Comptoir d'e»» 
oompti' 646. 

Le» PVr-- ̃ 
1» lolt»ïa maintient aux environs de 

Le Rio, soutenu par H. bôn-fie tenue du cuivr» 
métal, ga^ne 13 fr. A iim. 

Les Minas .1 ̃̃' t presque a» l'itifhnntt 
OotdllKlds à !̃ ..Kr*8 de 3 fr. 30; l'Eau» 
H.mU Il 176 i-t.iUre etc. 

couns DE CLOTURE 

101 50 Turc D 

ir> Tj Banq.Ottomane 
Qxicifure 68 Rio. 
l \Mii)ii)inu: m 
L.' Hraii'l niiinitiufl de Heauséjour. qui avait si 
les Parisieas, l'an dernier, au c«r» 

rra», a fait sa ri^pparition hier. 

n!U8 intri^u»1, mn» 

Rflt ce mr.rveil! <>*u> 
nie forêt de S»!' 

prèM d'Wpioay-sur-Orge, gare tl'Oiiciiis, et o4 
l'on trouve encore de beaux lote de lorrains bat. 
siis depuis 2 fr. 75 t<: mètrp, payables en cinq ana, 
et où ton pent sa faire hAtir une maisou t la 
nnnvenunce jwyable en dix an». 

S'adresser à la Société du Parc Beaueéjour, 
21, boulevard Saint-Germain. 

Marché aux Veaux 

La Viliette, mardi %7 révrler. 

Vpuxix von.liiR, 

l.s i Marne.de l'Bnre, 4* 
.Spin" i-i .m Loiret, M «ont <Jé- 
tsillrs de i fr. a ai cuhautle ont obtenu de OSfcA 
i fr. Les champenois se sont vendu* de 0 n 
en li.-unl.' et jusqu 0 n ;<s au (Mtail OatMMda 
et les manoeaux d» 

VOULEZ-VOUS 
et Prattqv*, a^Mtez le TAA.\EU* 
^bb.t »~wf rable. En Vente partout. A Pana: 
B' im. Veau russe, 
».«S, *,»&. 3.4S. Gros Bo.wvh.dkl, tanneur, i.j ou. 

Bouillon. WSSKm •ycomr. 

