JIINGT-SÏXJEME ANNEE. N» 8868. 

Le numéro S feexxtiXHLeâ 

JEUDI 1 FÉVRIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UN'ION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l' 0 F I? f C E D'ANNONCES 
A Pu-la, tO, Place de la Bourse (*̃ Arr.) 

US RlMSCfllTS IlStUtS ME SONT PAS MIBDS 

Dernière Edition 
Il n'entre pas dans ma pensée de faire ici, 
en quelques lignes, une histoire de la tragé- 
(lie française; mais puisque, propos de la 
mort d'un auteur probe et honnête, Henri 
de Bornier,!e mot de tragédie française a été 
prononce, il n'est, peut-être pas inutile de re- 
tracer brièvement les phases qu'a traver- 
sées le genre le plus élevé de notre théâtre, 
celui qui compte les noms les plus grands 
œt les gloires les plus pures. C est un coup 
ii'oeil jeté sur nos gloires spectacle récon- 
fortant et qui doit inciter les jeunes poètes 
i se rendre dignes, à leur tour, d'un passé 
si brûlant. 

Dans la nouvelle salle de la Comédie- 
Française, qui n'est pas sans mériter quel- 
les critiques, on a placé, avec raison, deux 
médaillons qui représentent l'un, Pierre 
'Corneille, le père de la tragédie, l'autre, Mo- 
lière, le père de la comédie française. A re- 
passer en effet l'histoire de notre théâtre de- 
puisses premiers tâtonnements jusqu'au dix- 
septième siècle, on s'aperçoit aisément que 
tout était à créer, dans l'art dramatique, 
lorsque parut Corneille. Fontenelle, dans la 
Vie de Pierre Corneille, son oncle, a dit 
« Pour juger de la beauté d'un ouvrage, il 
-suffit do le considérer en lui-même, mais 
pour juger du mérite d'un auteur il faut le 
comparer il son siècle. » Il aurait dû ajou- 
ter Et à ses devanciers. Pour juger du 
̃"mérite d'un génie créateur, il faut le com- 
parer au chaos d'où il a fait sortir ses créa- 
tions. A ce point de vue il n'y a pas de plus 
.grand nom dans notre littérature que le nom 
de Pierre Corneille. 

Et quel grand jour dans l'histoire de notre 
littérature, vrai jour de fête pour les con- 
temporains, que celui qui vit paraître, après 
,-des commencements si obscurs et des pro- 
grès si lents, cette merveille du Cid, comme 
on l'appela tout d'abord. « Comme je com- 
prends, dit un critique, l'enthousiasme dont 
furent saisis nos pères, il y a près de trois 
siècles, quand ils virent cette aimable et 
pathétique image de la vie, et qu'ils enten- 
dirent cette voix des passions, parlant le 
langage de tous les temps et de tous les 
pays La ressemblance avec la vie, c'est, 
en effet, ce qui rendra cette pièce éternelle- 
ment nouvelle; et le mêmes charme qui y 
attirait nos pères nous y attire nous-mêmes. 
La lutte entre la passion et le devoir qu'est- 
ce autre chose, en effet, que la vie elle- 
même ? et duai nous reconnaissons-nous 
le plus, sinon aux alternatives de celle lutte, 
'dans laquelle succombent tour à tour, chea 
'!es plus parfaits, la passion et le devoir, et, 
chez les autres, le devoir, plus souvent que 
la passion » Je ne veux pas refaire ici, pour 
des lecteurs qui le possèdent aussi bien que 
moi, un cours de littérature dramatique. 

Mais, outre -la tragédie « morale M, comme 
on pourrait appeler ses chefs-d'oeuvre, Cor- 
neille a la gloire d'avoir inventé la tragédie 
« politique Le premier il mit des hommes 
d'Etal sur la scène et les lit porter en hom- 
mes d'Etat. Quelle était sa pensée? L'im- 
personnalité nécessaire de l'auteur drama- 
tique nous la cache au premier aspect. Le 
pouvoir absolu trouve des contradicteurs et 
dea flatteurs parmi les personnages de Cor- 
neille. A y regarder de près, on voit que 
Corneille est parmi les « libéraux » ni la 
choses ni lo nom n'existaient encore de son 
temps. Mais on sent, dans le langage qu'il 
prête à ses héros, comme le précurseur des 
pbilosophes du siècle suivant. 

Il semble qu'après s'être élevé si haut, 
un genre ne peut guère que décroître. Un 
second génie, Racine, le maintint au mêmes 
,rang, en le transformant. Avec Racine, la 
tragédie devient humaine et psychologique: 
c'est le tableau de Famé en présence de 
l'amour. C'est pourquoi, dans ses oeuvres,, 
les rôles de femmes sont si importants. Ra- 
cine appartient à cette famille de génies 
qui tiraient leurs chefs-d'reuvres de leurs 
coeurs les plus grands, parmi ceux-là, et 
avec lui, ce sont Virgile, Raphaôl, Mozart. 
Leur charme à tous, c'est qu'ils ont beau- 
coup aimé. Les vers de Virgile, les ta- 
fcleaux de RaphaPl, les tragédiens de Ra- 
cine, les chants de Mozart rendent le même 
témoignage ils ont été tout sentiment et 
fout cœur. 

La tragédie avait été héroïque avec Cor- 
neille, humaine avec Raciue. Elle devient 

Ne 5. Feuilleton du PETIT Parisiek. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PAIlTIK 

LE FILS DE MARGUERITE 
IV (suite) 

Un Sanvetage 

Le petit mensonge, c'était de dire à la brave 
leramr qne Marguerite était veuve. veuve 
d'un artiste. d'un ami de Michel mort su- 
bitement et la laissant sur le point d'être 
mère, 

Et Bertin ajoutait 

Nous lui raconterons ça à la dauphi- 
noise. Nous ne dirons pas tout. Assez ce- 
pendant pour qu'elle voie que vous êtes très 
malheureuse, très digne d'intérEt. Et elle 
')l'en demandera pas davantage pour vous 
rendra un service qui sera en même temps 
pour (,!le un petit revenant bon. 

Vous allez donc. 

Je lui proposerai de vous garder. 
voyons. comme locataire et pensionnaire 
pendant quelques mois. Oh! ne prenez pas 
peur. ça ne voue coûtera pas des mille et 
des cent. 

AI» 1 monsieur Bertin, tout ce que vous 
Croirez que je doive donner. 

Mais non. mais non, faisait-il en riant: 
on ne vous demande pas la chaîne et la mon- 
tre. Je vous parle d'une petite rétribution 
pour vous mettre à votre aise. et elle aussi. 
ïrsUucUoû «(reproduction interdites. 

pLilosophique avec Voltaire. Malheureuse- 
ment le poète n'est pas à la hauteur ds ses 
devanciers. Voltaire, qui eut tant d'autres 
et grandes qualités dramatiques, ne fut ja- 
mais un poète dramatique il versifia avec 
goût, le goût de son temps, des actions où il 
mit peu d'observation et de poésie. Dès lors, 
et avec CrSbiHon, le rival de Voltaire, la 
décadence de la tragédie commence. Elle 
tombe dans le plat et le convenu ni les 
tragiques événements de la Révolution, ni 
l'épopée militaire qui suit ne peuvent la 
réveiller de la torpeur où elle s'endort. 
C'est alors qu'avec le romantisme » une 
vie nouvelle apparaît dans notre théâtre et 
lui rend son éclat. Les luttes entre les der- 
niers classiques et les romantiques nais- 
sants sont restées célèbres. Aujourd'hui 
qu'elles sont apaisées, on peut juger en con- 
naissance de cause, et l'on s'aperçoit, qu'a- 
près tout, talent ou génie à part, il n'y avait 
pas entre eux tant de différence. Si bien 
qu'on a pu dire, assez justement « Le 
drame romantique est une tragédie classi- 
que, où l'on a le droit de violer les trois 
unités dont les personnages peuvent n'être 
que de simples particuliers, et où le grotes- 
que se mèle constamment au sublime. » Un 
nom domine tous les autres dans le roman- 
tisme c'est celui de Victor Hugo. Hugo est 
avant tout un poète lyrique. Son théâtre 
lui-môme, est plus une suite de développe- 
ments lyriques qu'une série d'actions dra- 
matiques. Les-personnages ne sont pas des 
êtres vivants ce ne sont pas des caractè- 
res, mais de brillantes fictions. L'antithèse 
forme presque toute la conception dramati- 
que du poète Hernani est le héros dans le 
bandit, Ruy Blas le laquais homme de gé- 
nie, Marioa Delorme la courtisane amou- 
reuse, Triboulet le père sublime dans le fou 
ridicule. Mais queleclatdans le style, quelle 
abondance dans l'image,quelle variété dans 
l'expression! Comme, tout dernièrement 
encore, les beaux vers d'ornant sonnaient, 
sur notre première scène française, dans la 
bouche de nos premiers artistes 

Pendant que le drame romantique triom- 
phait avec Hugo, la tragédie classique lut- 
tait, non sans courage, avec Casimir Dela- 
vigne et Ponsard. Mais, en somme, elle ne 
revivait que lorsqu'un «tragédien» ou une 
« tragédienne de renom la tirait de l'oubli 
où elle végétait. Lorsqu'un Talma ou une 
Rachel paraissent, aussitôt la tragédie re- 
prend son éclat, mais ces tragédiens ne 
peuvent faire renaître que les grands chefs- 
d'œuvre du passé, les pièces de Corneille 
ou de Racine ils ne réussissent pas à faire 
éclore des œuvres nouvelles qui soient di- 
gnes de se mesurer avec celles des vieux 
maîtres. 

De nos jours, deux artistes de premier 
rang, M. Mounet-Sully et Mme Sarah- 
Bernhardt, ont pu rendre leur splendeur 
aussi bien à la tragédie classique qu'au 
drame romantique, tombés dans le môme 
déclin, et opposer ainsi au naturalisme, au 
réalisme envahissant la digue des fictions 
idéales et nobles. Grâce à eux et après 
trente ou quarante ans d'oubli, les tragé- 
dies de Corneille et de Racine, comme les 
drames de Victor Hago, ont reparu sur nos 
scènes et ont de nouveau excité l'admira- 
tion du public. C'est immédiatement après 
la guerre de 1870 que ce renouveau du grand 
art s'est produit. De cette époque datent les 
beltes reprises à' Hernani, de Ruy Blas, de 
Mavion Delorme, au Théâtre-Français ou à 
l'Odéon, les superbes représentations du 
Cid, de Polueucle, de Phèdre, d'Androma- 
que, û'Athaïie sur les mêmes scènes. Et 
c'est vers le même temps que le très grand 
succès de la Fille de Roland mit en lutnière 
le nom d'Henri de Bornier. 

Au point de vue strict du métier, la Fille 
de Roland était une sorte de compromis en- 
tre la tragédie classique et le drame roman- 
tique. L'auteur abandonnait les règles étroi- 
tes ou se mouvait avec peine notre vieille 
tragédie, mais il laissait de côté les étrange- 
tts, l'\s excentricités du drame moderne. 
Comme inspiration, Bornier pouvait se ré- 
clamer du grand Corneille. Son œuvre se 
présente comme une leçon de grandeur 
d'âme et de courage, comme un appel à 
l'énergie après les tristes heures de la dé- 
faite la fameuse « chanson des Epées n 
je m'en souviens enflamma nos imagina- 
tions d'adolescents. Elle nous disait qu'aux 
moments les plus difficiles de son histoire, 
la France n'avait jamais désespéré et que 
nous aurions raison du malheur, si nous 
savions lui opposer des âmes tortes. OEuvre 

Mais quand vous aurez payé vingt sous par 
jour pour votre pension.. cinme, il n'y aura 
pas d ortolans. ces volatiles sont inconnus 
à Proveysieux. et cinquante francs pour la 
ehambre. par an. bien entendu. vous au- 
rez dépensé quatre cents fraucs au bout de 
l'année et la maman Bertin trouvera qu'elle a 
déplorablement spéculé sur vous. 

Un an Vous n'y pensez pas 

Ne faudra-t-il pas le temps de vous re- 
mettre ? Où serez-vous mieux?. Où le bébé 
poussera-t-il plus dru?. Et puis, avant de 
prendre un parti. vous voulez bien attendre 
mon retour. puisque vous avez un peu de 
confiance en moi 

Oh confiance entière. 

Alors, il faut m'attendre à Proveysieux 
Je vous y attendrai, répoadit-elle avec 
un regard de gratitude profonde- 

V 

A Proveysieux 

Dans la petite maison de Proveysieux, tout 
était sens dessus dessous. 

La mère Bertin époussetait. rangeait. le 
père Bertin allait aux provisions. 

Pourvu quelle s'habitue à vivre en 
paysanne. 

Michel a écrit que c'est une pauvre femme 
qui se conteutera de tout. qui ne donnera 
point d'embarras. 

Elle en donnera bien un peu. lorsque. 
Puisqu'elle ne vient que pour ça. Mais 
enfin. elle paye en conséquence. 

Je ne dis pas. Du bon prix, même. 
Quand on pense qu'elle n'est pas riche, 
veuve, avec, demain, un enfant sur les bras. 
Il y u des moments. ça me fait honte de lui 
prendre son argent. 

Elle ne voudrait pas être nos croûtes. 

éminemment patriotique et réconfortante, 
œuvre nationale. 

OEuvre nationale, aussi que le Cyrano 
de Bergerac, qui demain sans doute placera 
à l'Académie française Edmond Rostand. 
Ce n'est ni une tragédie austère, ni un 
drame invraisemblable. C'est ce qu'on ap- 
pelait, au dix-septième siècle, une tragi- 
comédie, où- toutes les qualités de généro- 
sité, d'amabilité, d'élégance de notre race 
se sont retrouvées. Et de là aussi son grand 
succès. Les Français se sont reconnus dans 
ces cadets aux panaches brillants, aimant la 
vie et méprisant la mort, courageux jusqu'à 
l'héroïsme, beaux parleurs, galants, grands 
amateurs de « prouesses » et d'intrigues. 
Ainsi, à travers toutes les vicissitudes de 
l'histoire, malgré les influences venues du 
dehors, en dépit des éclipses momenta- 
nées, sous des aspects différents, la « tra- 
gédie française » se maintient, et conserve 
une extraordinaire vitalité. Qu'elle aussi, 
comme nos autres arts, elle demeure bien 
française, et elle ne périra pas plus que la 
France 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
AU TONKIN 

D'après des nouvelles apportées par le cour- 
rier de Brindisi, de grands efforts sont tentés au 
Tonkin pour qu'une partie des troupes qui sont 
en ce moment à Pékin et à Tien-Tsin restent 
définitivement dans la cutonie; celfoct serait 
ainsi pourvue d'une garnison permanente de 40 
à 50/"j0 hommes. 

Déjà on a commencé à envoyer dans la haute 
région un certain nombre de tirailleurs algé- 
riens, et le retour de ces troupes a produit un 
salutaire effet sur l'esprit des Annamites et sur- 
tout des indigènes qui habitent à la frontière, 
où la situation commande une extrême atten- 
tion. 

Des bandes chinoises auraient, en effet, à di- 
verses reprises, franchi la frontière, et des émis- 
saires chinois chercheraient à fomenter un sou- 
lèvement. Le gouverneur général s'est ému de 
ces rumeurs et cherche à prendre les mesures 
les plus sérieuses pour mettre notre frontière 
tonkinoise à l'abri de toute incursion insolite. 
Par suite, M. Doumer, comme les divers pou- 
voirs publics de la colonie, est partisan dune 
occupation militaire plus importante et plus 
conforme aux nécessités de la situation. 
LA REINE DE_HOLLANDE 
Les fêtes officielles données à l'occasion du 
mariage de la reine Wilhelmine ont commencé 
lundi, à la Hayt; elles se sont poursuivies hier. 
AVANT LE MARIAGE 

La première manifestation de joie en l'honneur 
de la jeune souveraine des Pays-Bas a été une 
aubade donnée devant le Palais-Royal, à laquelle 
ont pris part près de huit cents exécutants. 
Derrière eux, une lisjne de hussards et un cor- 
tège hérissé de bannières multicolores. Le pu- 
blic était tenu distance, et c'est à peine si le 
tonnerre des acclamations arrivait jusqu'à la 
reine, qui a apparu nn instant au balcon du sa- 
lon blanc avec son fiancé, le duc de Mecklem- 
bourg. 

Les chanteurs ont fait entendre une série de 
chœurs religieux et patriotiques. 

Entre deux morceaux, une délégation s'est 
rendue auprès des ttancés, qu'elle a félicités. 

La reine a répondu aux congratulations par 
quelques mots aimables, et le duc a remercié, 
en hollandais, de l'accueil que lui faisait la po- 
pulation de La Haye. 

Dans la soirée, plusieurs sociétés musicales, 
réunies dans la grande salle du jardin botanique, 
ont donné un très brilJant concert. 

Après ce concert, le cortège s'est mis en mar- 
che vers sept heures, précédé d'un déploiement 
de police et de soidats un piquet de hussards, 
la musique de l'artillerie de campagne, des por- 
teurs de torches, les porte-drapeaux des sociétés 
participantes, etc. Un détachement de cavalerie 
fermait la marche. 

Une foule poussant sans cesse des acclama- 
tions encadrait le cortège, qu'elle a accompagné 
jusqu'au palais. 

Les rues, brillamment pavoisées, étaient noires 
de monde. 

Devant le palais, les sociétés musicales, entou- 
rées de porteurs de torches, se sont groupées et 
ont donné une admirable aubade aux fiancés. 
La reine et le duc sont venus sur le balcon et 
ont été chaleureusement acclamés. 

Immédiatement après, une escorte d'honneur 
en grand uniforme, a conduit à la gare le car- 
rosse de gala à ladaumont dans lequel avaitpris 
place le couple royat qui allait recevoir ses in- 
vités. Les rues, sur tout le parcours, étaient illu- 
minées et le trajet s'est effectué au milieu d'un 
enthousiasme indescriptible. 

A la gare, dans l'entre-temps, les princesses et 
leur suite s'étaient réunies dans le salon de ré- 
ception. 

Lorsque le train amenant les hôtes princiers 
a été signalé, des chœurs ont entonné le Heil 
dir im Siegen Kraus. La reine, la reinc-mére et 
le duc ont paru aussitôt sur le perron et ont reçu 
les invités princiers à leur descente de wagon. 
La reine wilhelmine a embrassé la mère de 
son fiancé et, aux accents de l'air national alle- 
mand, le duc a passé en revue la garde d'hon- 
neur. 

Le rntmir au palais s'est effectué au milieu 
d'acclamations sans fin. 

LA SECONDE JOURNÉE 

La seconde journée de fêtes a commencé. le 
matin, par une audience accordée par la reine 

C'est bien pour ça que je ne le lui refuse 
pas, son argent. parce que, pour le bénéfice. 
Ce que j'en fais, c'est surtout pour faire plai- 
sir à Miche! 

C'est drôle, jamais il n'avait parlé de ces 
Tavernier. 

Il a tant d'amis.Mais vois donc, Denis.. 
vois donc 

Sur le chemin on apercevait un char-à 
bancs de montagne avec des bagages derrière 
et deux voyageurs surla banquette, à côté du 
cocher. 

Denis! les voilà! les voilà! 
C'étaient eux. 

Michel avait déjà procédé aux présenta- 
tions. 

Voici, maman, ta pensionnaire, je te 
l'amène parce que je sais que nulle part elle 
ne serait aussi bien qu'auprès de vous deux 
Nous sommes des paysans, madame, 
faisait la vieux Denis. nous ne pouvons 
vous offrir qu'un logement et une table bien 
simples. mais nous ferons tout pour que 
rous soyez contente de votre séjour dans nos 
montagnes. 

Et la mère Bertin 

Au moins, vous aurez un bon air. 
Vous verrez ça dans quelques semaines. il 
y paraîtra sur vos joues, pauvre dame. 
Et c'était déjà une grande compassion qui 
allait du cœur aux lèvres de l'excellente 
femme pour cette créature pâle. qui parais- 
sait plus âle encore et plus fragile dans la 
tristesse de ses vêtements de deuil. 

D'ailleurs Michel avait dit vrai. 

Tout de suite, Marguerite se fit à cette 
existence de paysanne chez des paysans. 
Et au bout de quelques jours, le peintre 
vit que maintenant il pouvait partir. 
Un malin il avait pns sa mère à part 

aux ambassadeurs extraordinaires envoyés par, 
les dillérents gouvernements pour assister aux 
cérémonies du mariage. 

A trois heures, la reine est sortie avec la 
reine-mère dane un break attelé de quatre che- 
vaux gris pommeté que conduisait le due Henri 
lui-méme, en petite tenue de général, et elle est 
allée faire une courte promenade dans les envi- 
rons de la ville. 

Une animation extraordinaire règne en ville, 
la plupart des jeunes filles ont au eorsage des 
boutons d'oranger avec des rosea btanches; les 
hommes ont à la boutonnière ou au chapeau des 
cocardes orange; les brides des- chevaux sont 
ornées de rosettes ou de Ilots de rubans de cou- 
leur orange. 

La reine a reçu le soir à dîner, au château, les 
ambassadeurs et les envoyés extraordinaires. 
En raison du nombre inaccoutumé des invités, 
la grande salle à manger du palais était insuffi- 
gante et des tables avaient été dressées jusque 
dans le grand hall et dans la chambre de Rem- 
brandt. 

A neuf heures, au théâtre-Royal, une brillante 
représentation de gala a été donnée. Entin. une 
réception a eu lieu chez l'ambassadeur d'Alle- 
magne. 

La Haye, 6 février. 

On apprend que le duc Henri de Mecklem- 
bourg a obtenu le titre de prince des Pays-Bas. 
UN DRAME DE LA FOLIE 
Une pension de famille, dite «Villa de taGrille 
Dorée », située 143, route de Versailles, à Bou- 
logne-sur-Seine, a été avant-hier soir le théâtre 
d'un terrible drame de la folie. 

Il y a quelques jours, une famille espagnol 
présentait la consultation du docteur Pau! Soi- 
Per, qui dirige une maison de santé, il5, route 
de Versailles, un de ses parents M. Auretia 
Yancs, Sgê de cinquante-trois ans beau-frère 
d'un membre des Cortès, comme étant atteint 
d'une affection nerveuse. 

M. Yanès, d'un caractère affable et enjoné 
était devenu tout à coup sombre et taciturne. La 
moindre contrariété le mettait dans une fureur 
épouvantable. 

Le docteur Paul Sollier fit donner une cham- 
bre au malade et surveilla son état mental. il 
reconnut bientôt qna M. Yanès était atteint de 
la monomanie de la persécution. 

M. Yanès allait être dirigé sur une maison 
spéciale quand, avant-hier soir, vers huit heures 
et demie, il parvenait à quitter sa chambre sans 
être remarqué de ses gardiens. 

II se dirigea vers la pension de famille et fai- 
sait brusquement irruption dans le salon où, à 
ce moment se trouvaient plusieurs pension- 
naires. 

A la vue de M. Yanès, M. Henri Bellencontre, 
figé de trente et un ans, agent d'assurances, qui 
était assis dans un fauteuil se leva aussitôt pour 
offrir gracieusement sa place à l'Espagnol. 
Mais, tout à coup, NI. Yanés s'avance vers lui 
et, sortant rapidement de la poche de son pale- 
tot un revolver qu'il tenait dissimulé, il lit feu 
sur M. Itellencontre. 

Lo malheureux tomba à terre foudroyé. La 
balle avait pénétré dans la tête, au-dessus de 
l'œil droit, déterminant une mort instantanée. 
En même temps, une deuxième détonation se 
faisait entendre. M. Yanès, retournant son arme 
contre lui-même, venait également de se loger 
une balle dans la tête. 

L'Espagnol, qui respirait encore a été trans- 
porté à l'hôpital Lnônnec, mais il n'a pu survi- 
vre à sa blessure et il est mort dans la nuit. 
M. Beaurain, commissaire de police de Bou- 
logne, est venu procéder aux constatations. II a 
étu établi que M. Yanès avait agi dans un accès 
provoqué par la folie. 

Le cadavre de M. Bellencontre a été envoyé à 
la Morgue. 

Le bruit d'une invasion de la colonie portu- 
gaise par les Boërs continue à courir. On dit 
même que ceux-ci menacent Lourenço-Marquea 
et que le Portugal, affolé, a demandé l'aide de 
l'Angleterre. 

Rien, assurément, n'est plus vraisemblab!«. La 
conduite du gouvernement portugais, à l'yard 
des Boérs, explique l'agression dont il est victime 
aujourd'hui. 

Quoiqu'il en soit, l'appel que le Portugal vient 
d'adresser à l'Angleterre aura, si la nouvelle est 
confirmée, de graves conséquences au point de 
vue international. 

DÉPÊCHE DE LORD KITCHEHER 

Londres, 6 février. 

Lord Kitchener télégraphie 

« Prétoria, 5 février. 

Smith Dorien a occupé Lake Chariwie. 
French est en train de repousser les Boërs sur 
Amsterdam. 

Le corps de Dewet est encore au nord de Tha- 
banchu. Ses hommes ont endommagé un train 
de marchandises à Pompey Sidiug, ce matin. 
L'INVASION DE LA COLONIE DU CftP 

Clan-William, 5 février. 

Les éclaireurs de Kitchener, après avoir fait 
une marche de 30 milles, ont eu un nouvel en- 
gagement avec les Boërs, à Windhoek. Ils les 
ont chassés d'une forte position. 

La colonne Colembrander poursuit les Boërs 
dans la direction du village de Van-Hyn. Elle 
leur a pris une grande quantité de chevaux qui 
servent maintenant de montures aux Anglais. 
Clan-William, 5 février. 

La colanne anglaise Coleerbrander est entrée 
dimanche à dix heures du matin à Van-Ryn- 
Doorp. Les Boêrs s'étaient retirés, laissant der- 
rière eux des quantités de bétail et de marchan- 
dises. 

Les Boërs qui avaient appris l'arrivée des An- 
glais, avaient envoyé un détachement contre 

Tu n'es pas ennuyée, maman, que je 
t'aie amené madame Tavernier 

Peux-tu me demander ça?. elle est si 
douce. si facile à viv re. elle fait si peu de 
bruit.. J'aimerais même mieux qu'elle bou- 
geât un peu plus. Mais non. toujours dans 
son petit coin. au jardin. sur la terrasse 
d'où on voit la Vallée. et où elle ne s'arrête 
de coudre sa layette que pour regarder des 
choses qui ne sont pas ici. qui sont plus 
loin. bien plus loin. 

Elle est si malheureuse 

Je sais. je sais. 

Non, tu ne sais pas tout encore Mais 
si elle a un secret à te confier. attends que 
ça vienne d'elle. Moi, je crois que ça vien- 
dra. forcément. 

Ah qu'elle le garde, si elle en a un, la 
pauvre petite. Ce n'est pas ce qui m'empê- 
chera de la soigner comme une enfant que tu 
nous as amenée, Miche! 

Et que j'aime comme une pauvre sœur 
malade. 

Et voyant dans les yeux de sa mère quel- 
que chose comme une interrogation. une 
inquiétude. 

Non, maman, ftt-ü en souriant, n'aie pas 
peur de ça.tusais bien que, moi, les brunes, 
ça n'est pas mon type. 

Et puis les mois passèrent. 

Comme avait prévu Michel, la confiance. 
la familiarité. abandon étaient arrivés. 
La mère' Bertin s'installait volontiers sur 
la terrasse qui domine la vallée de l'Isère. à 
côté de la jeune femme qu'elle aidait à con- 
fectionnerla layette du mignon attendu. 
Et elles bavardaient. Et la vieille paysanne 
avec sa maternelle bonhomie la félicitait de 
l'effet produit par le bon air des Alpes. par 
les bonnes soupes de Proveysieux. par le 

eux à Doorn-River; mais les Anglais atteigni- 
rent le pont les premiers, et les lioëre, pris de 
panique, se sont retirés en faisant des pertes 
considérables. 

Les Anglais ont poursuivi les Boers jusqu'à 
Vac-nyn-Doorp, mais tous las Boérs avaient 
déjà dtsparu. 

Le Cap, 5 terrier. 

La Gazette pnblie un décret qui permet l'im- 
portation des marebftndises au Trausvaal, sous 
la réserve que les autorités militaires permet- 
tront qu'on paie des droits. 

LES BOERS MARCHENT SUR LOUREHÇO-MIRQUEZ 
Londres, 6 février. 

On dit que les Boèrs, commandés par le colo- 
nel Blake, chef de ta brigade irlando-atnérieaine 
menaceraient en ce moment Lourenço-Marquaz, 
et que le Portugal aurait demande le secours 
des troupes anglaises pour repousser les agres- 
seurs. 

L'escadre britannique du sud de l'Afrique au- 
rait reçu l'ordre par télégramme de se rendre 
immédiatementaLourenço Marquez, et les trou- 
pes anglaises s'avanceraient rapidement vers la 
frontière portugaise. 

Cette nouvelle, qui jusqu'ici n'a pas été confir- 
mée, reçoit assaz de créance dans les cercles 
bien informés. On en rapproche un télégramme 
da Lourenço-Marquez, reçu hier soirà a Bruxelles 
et annonçant que les Boers se sont emparés du 
chemin de fer de Koomati-Poort à Delagoa-Bay, 
et une autre dépêche disant que les Portugais 
ont transporté sur des chalands, en mer.lus mu- 
nitions prises aiixBoÇrs qui avaient été jusqu'ici 
entreposées à Movûni. 

Malte. 6 février. 

Le croiseur anglais Pyramus a reçu l'ordre de 
se rendre dans le sud de l'Afrique. Il partira 
probablement après-demain matin. 

LES CRUAUTÉS ANGLAISES 

Amsterdam, 6 février. 

Par le dernier courrier venu du Traiisvaal, 
M. Jean Eloff, frère du gendre du président 
Kruger, a appris que sa belle-soeur avait été lu- 
sillée dans sa ferme par des soldats anglais. 
Ceux-ci voulaient mener en captivité son mari. 
Elle s'y opposa et le couvrit de son corps. les 
soldats, perdant patience, la tuèrent à bout por- 
Elle mourut dans les brtts de son mari. 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 6 février. 

Le War Office publie une liste de pertes de- 
puis le commencement de 1a guerre, qui porte à 
15,929 la réduction totale des troupes britanni- 
ques pendant la guerre du Sud de l'Afrique. 
Les pertes gfnérales sont portées à 5i,724 
hommes au 31 janvier, mais plus de la moitié de 
ces hommes ont repris leur service; c'est ce qui 
explique le chiffre de 15,M9, réduction réélis de 
l'effectif. 

Les Boêrs auraient fait en tout prison- 
niers. 

Liste quotidienne des pertes publiée par la 
War Office 

100 morts, dont 73 de maladle; blessés, 
dont iS par la foudre; 47 dangereusement mala- 
des 8 manquants. 

APPEL AUX VOLONTAIRES DU GÉNIE 

Lomires. 6 février. 

Le War Office a publié aujourd'hui un ordre 
pour lever des sections de soldats du génie dans 
chaque corps de volontaires du génie anglais, 
afin de les envoyer dans le Sud de l'Afrique. 
On relève à l'article 19 de cet ordre de 1 armée, 
signé par lord Roberts, la phrase suivante 
Outre les 100 cartouches ordinaire» par fusil 
et par homme, 25 0/0 des troupes recevront 35 
cartouches n- 4 (on sait que oes cartouches sont 
qualifiées balles a expansion). 

Les officiers pourront aussi avoir de ces 
cartouches par pistolet. 

Ces cartouches serviront à des expériences de 
tir pendant la traversée, mais chaque officier 
commandant veillera à ce que la totalité de ces 
cartouches soit brûlée pendant la traversée en 
mer. •• 

L'article 7 vise le corps de santé médical. Les 
recrues devront remplir toutes les conditions 
exigées dans l'armée active. Il suffit que le vo- 
lontaire n'ait pas de maladie organique ou autre 
défaut qui puisse l'empêcher défaire son service 
dans la guerre actuelle. 

Un paragraphe dit que le volontaire doit s'en- 
gager pour une année et, si la guerre dure plus 
Iongtemps, pour la durée de ia guerre. 
Enfin l'invitation du War O/lice s'adresse à 
vingt-deux corps du génie. 

Les sections envoyées par chaque corps de- 
vront être de six hommes, cadres compris. 
LA RÊDICÏM DU SERVICE MILITAIRE 
Une importante décision a été prise hier par 
la commission de l'armée. 

Sur la proposition de M. de Monlebe.Ho, la 
commission a voté la résolution suivante 
La commission de l'armée invite le ministre 
de la Guerre préparer le plus tôt possible 
Un projet de loi portant réorganisation dos 
cadres et effectifs de l'armée active. 

2* Un projet de loi sur l'engagement et le ren- 
gagement des sous-officiers, caporaux et briga- 
diers et simples soldats, de façon h arriver, par 
l'application de l'article 39 de la loi de A la 
réduction progressive du service militaire au 
minimum d'un an. 

3' Un projet de loi supprimant ton1 •« •'•-• 
penses prévues dans la loi de iR89; 

indispensables de famille remplisaan; 
ment les obligations et reconnus instruits uevunt 
bénéficier seuls d'un droit de priorité pour être 
renvoyés par anticipation après une année de 
service.. 

L'ënqemble de cette motion a été adopté par 
20 voix contre 

Au début de la séance de la commission, le 
colonel Guérin avait fait un intéressant exposé 
sur le service militaire en Allemaqne et wnr l'ab- 
solue nécessité de constituer à notre armée une 

bon lait de la Boucharde la vache au mufle 
noir qui était là. dans l'étable. 

Ah ma mie (elle avait prie t'habitue de 
rappeler ainsi, tout ira bien. Et quand vous 
nous quitterez, le plus tard posstble, 
vous aurez fait une bonne provision de 
santé. 

Et sans maliee aucune, elle ajouta 

C'est à Paris que voue retournerez?. 
C'est bien là que vous avez votre chez 
vous ?.. 

Les joues de la jeune femme se décolorè- 
rent 

Son chez soi Non. elle n'en avait plus 
Et il passa tant de détresse dans son re- 
gard. 

Ah! pauvre dame je vous si fait de la 
peine c'est bien sans le vouloir! Et puis 
c'est ma faute. je n'ai pas à m'inquiéter de 
ce qui ne me regarde pas. 

Non. c'est ma faute. à moi. j'aurais 
dû. je devrais avoir plus de coatiance en 
vous. 

Allons, pensa la Dauphinoise, voici ve- 
nir le moment que prévoyait Michel. 
Et avec sa bonhomie un peu rusée 
Vos affaires mont vos affaires. Je sais 
bien aussi que c'est un soulagement de se dé- 
le coeur. 

Oni. murmura Marguerite avec un là- 
mentable soupir. parier. dire sa peine. 
éveiller onc pitié. 

Et puis, faisait-elle avec exaltation. 
vous êtes bonne. vous voyez que je ne suis 
pas une méchante créature. ni une vi- 
cieuse.Vous ne me retirerez pas votre sym- 
pathie. même en apprenant que j'ai commis 
une faute. 

Tout le monde est fautif, ma pauvre pe- 
tite. 

Ah t dont je suis atrocement Punie. 

ossature puissante avant d organiser un servit 
da deux aas. 

DE LA BALTmnE_4LA MER BLANCHE 
La marine russe, dont le licvoSoppemeat Se 
poursuit avec une activité méthodique, s'en 
est pas moins, en ce qui concerne une guerre 
européenne, dans une citiutioa d'iafo>iorilé 
mallieurcusemeut trop certaine au point de vue 
de l'action au deliors. Une partie de s«s bâti- 
menU est bloquée dans la mer Noire, les traites 
les empêchant de sortir par le Baapuore, et l'au- 
tre partie, confinée dans ta Baltique, peut £lm 
arrêtée dans les étroits passages qui contournent 
la presquïte du Jullaod, le canal allemand de 
la mer du Nord à la Baltique permettant à la 
totalité de la flotte (le se porter à et 
rencontre et d'arrêter sa marche. Le canal de 
Kiel commande Cronstadt. 

Dn comprend que la flotte russe cherrhe une 
autre porte de sortie et cette autre purto ue peut 
être olkenue qu'au moyen d'un travail gigantes- 
que qui. si l'on en erort les serait 
entrepris dès l'année prochaine. Il consiste à 
par un canal le fond de la b*ie de 
au fond sud-ouest de la mer Manche- 
Les navires «race ce canal, pourraient ainst 

gagner la mer Blanche, ri»,in 
Atlantique en doublant lo 

tentrionale d? l.< presiiu'ili 
et éviter air. i leur sortie jur 
la flotte ali; 

ge-, ;.i 'i .rnouoffel ont élâ soumis a une rora- 
iui^ii ii'chnique qui les aurait approuvât. 
Le chemin suivi par le canal utilise les nom- 
breux laça de la partie nord de la Hussic il 
prendrait par la Neva, peuctrerait dans le lac La- 
doga cl de la, suivrait le cours de la rivière Svir 
jusqu'au lac Uue^a. 

Eu quittant te lac Onega par la partie nord. la 
canal se rendra au lac Segosero, puis au lac Ny- 
gosero, et enlin de là il parviendra au golfs 
Onega, qui forme la pointe sud-ouest de la nior 
Ulanrhe. 

Tous les lacs que nous venons de nommeront 
assez de profondeur pour pouvoir, sans dra- 
gages importants, recevoir les gros nr !t 
prande difficulté du travail rfeuler.i ̃̃- 
.̃̃•.̃ i- 
munications entre eux. 

Une station navale nommée Yekaterina «er« 
établie dans la mor l'ir.nrhr e' f-innrra ainsi la 
point termii!1.:1- ii< •̃̃ ̃ <' Kronstadt. 
l> -c, cir la (lot! ̃ 
lu n dont «lift ne •.•» 
*-» 'iti 
construction du canal ne sont .'slaclo 
insurmontable pour son achève!! ia du- 
que son utilité n'en si>it <i« i>auroup <u:riiuuée» 

SUICIDE D'UNE FAMILLE 

Ttomorantin, C, février. 

Un repas de noces devait fllro -r ma- 
tin, à l'hôtel du Lion d'Or, à U<. 

A une heure assez tardive •• ̃̃< !̃̃. aniée, 1« 
cuisinier de l'hôtel, M. Suffis, n était pas en- 
cura à snn poète. 

Très étonné, lo personnel de l'hAtcl se mit t 
sa recherche et après avoir acquis la certitude 
e l'h''1 
pénétre vii"nt r,h il 
trouvés en pr<;s<'nce '1 

M. Suffis était étcii t 
de ses deux enfants ,'i> 
dix-huit moi.«. 

Toute la famille était morte asphvxu'e. 

Une lettre laissée par les rhalhenretix donna 
les motifs de cet acte de désespoir, qu'il faut 
attribuer à ries de famille. 

Ce sombre drame a jeté un grand émoi dana 
la ville de Homorautin. 

DRAME MYSTÉRIEUX 
(De notre emrespjtndant particulier) 

Paint-Dricuc, C> février. 

Ce matin, an moment du flux, on itécouvrait 
(̃! 

v: mal heureuse, et lui 
aperçurent alors, à la 
h.uiiriij 
par1 des bille» de revolver. 

M lir-n.i.imin Ilouxcl. maire de Plérin. futim- 
n ,t prévenu, ainsi que la gendarmerie 
d. m'UC. 

.-vin- uni dout- frouvoen présence de 
la victime d'un il' l'innel. 

Cette jeune fe', l'identité n'a pu <Hre 
buitaus ;i éle vue i;ar des K''ti.s de Suus-la-Tour 
et du village de Sain' .r.e 
d'nn jeune homme. T' 

mtn 'des Douaniers, ¡IL 
1 dominent la pointe du iwcliisr. 

Tout porte croire qae c'est le jeune homme 
qui aur. nature 
et la p' v bfcssurçs que cette der- 
nière p< 

On croit que ks meurtrier se 

e.irlfî En tout cw son cad.tvte n" ̃ 
• •̃• meurtre ̃̃̃̃̃ • "u • tr« 
la prive. cure do la 

UIIÇ i-Olr;' 

Celte iugiibrc >!̃' ;i produit une pro- 
fonde émotion k '-uc et à Plérin. Espé- 
runs qr. par la gendarmerie 
nous r-- Sur les dessous de ce drame 
mystère 

S,iint-Brieuc, C février. 3 h. soir. 

Leparquet de Samt-Bricuc, composé de MM. 
Le Briur'inllPS, procureur de la lifipublkque; 
Cahrcrre, juge d'instruction; Sablier, commis- 

C'est ce qui arrive toujours, madame 
Tavernier. 

Ne m'appelez pas madame". J« n'ai 
pas droit à ce nom 

Oui, le moment des confidences. complè- 
tes. ftait arrivé. 

Et la mère Bertin bientôt les larmes aux 
yeux écouta lu lamentable histoire. 

Et quand Margiierite l'eut achevée en mur- 
murant de sa voix brisée: 

Maintenant. avec mon pauvre petit. 
vous voyez que nous serons seuls au 
monde. 

Mais, répondait la bo- n», en es- 
suyant encore, avec son. ̃ fioir. une 
larme qui avait coulé sur b» joue ridée. 
votre belle-mère. oui, je comprends. vous 
n'avez pas retrouvé auprès d«ilie la pauvre 
maman que vous aviez perdue. Mais. votre 
jeune soeur. c'estdonc encore une enfant 
M&scpur Germaine" non, madame Ber- 
Un, elle n'a que deux ans de moins que moi. 
Eh bien. puisque voua étiez presque 
du même açe. vous devisez être amie avec 
votre cadette?. 

Nous n'avions nt les mêmes habitudes. 
ni les même» idées. nt les menu goûts. 
Vous vous aimiez cependant? 

Assurément. Germain» est une bonne 
petite créature. très douce. très calme. 
très raisonnable. 

Oui. fit la mère Bertin en soupirant. 
elle avait de la raison pour deux mais 
voyons vous avez une soeur. que vous ai- 
miez. qui vous aimait. Pourquoi dttes- 
vous que vous êtes seule?. 

Parce que, je vous l'ai dit aussi, elle est 
sous l'influence de sa mère. Elle ne voit que 
par Il' yeux. n'agit que par ses «otneils. 
Pour elle, comme pour rnafiana* Taveraier, je 
ne suis plus qu'une brebis râleuse. Je ne 

