&\ 

Ce JPetit 

greffier, et accompagné 
et Itamonic, photographe, Il: sont 
rendus au Rosier pou; {pwwtar au*, conatat* 
incoi :i. ̃ ii>'ux autres balles dt revolver. 
L'inùiviitu qui soir pouvait 
avoir «iu.Ete ans. Biwjde ÉÉjttrc, il avait de 
noir qui paraissait neof. 

On le recherche activement. 

DE mm 
t* maréchal de- 'WWdewee mandé de Pékin 4 
la date du 5 courant 

La colonne Trolbaji continué sa marche sur 
Tschalun, situé il 63 kilomètres au nord-otrest de 
Pékin 

La contrée entre Sankatien et Ymg-Feu est 
paisible. On a étabfi une communication belro- 
grxphique entre Pékin et Yong-Frog. • 

New-York, 6 févriwr. 

Un télégramme de Pékin anatonce qna lea 
ministres en <*rae ont tenu hier soir tmetroi- 
sième conférence. Ifs ont définitivement decijle 
d'exiger la peine de mort pour douze fonction- 
naires désignés par eux, y compris les fonction- 
eaires déjà morts en raison de J'effet moral que 
cette mesure produira sur les Chinors, il a été 
décidé que la sentence devra être exécutée, sauf 
contre le prince Tuan et le duc Lan, pour les- 
quels l'empereur pourra eommuer la peine en 
celle du bannissement dans le Turkestan. 
D'après une dépêche de Pékin au New-York 
Beratnl, Li-Hung-Chang, à la conférence d'hier, 
a lu une .iéjtëohe de l'empereur de Chine priant 
les puissances de ne pas demander plus que la 
Chine ne peut aeeorder. 

Le vire-roi a déclaré qu'il était autorisé par 
l'empurriir à accepter la peine de mort, sauf 
pour le prince Tuan et le duc Lan, qui seraient 
dégradés et bannis. Il a sollicité un délai pour 
Tung-Fuh-S'mng. 

Les ministres de Russie, de France et des 
Eiats-Uni», ont signifié qu'ils acceptaient ces 
propositions. 

Dépêches de l'Étranger 
LE PRESIDENT «RUSER 

Utrecht, 6 février. 

Le président Krûçer a subi aujourd'hui une 
opération à l'cril droit. 

L'opération a parfaitement réussi. 

BA6AIRE EN HONGRIE 

Buda-Pesth, 6 février. 

A propos de l'élection complémentaire d'au- 
jourd'hui à Maros-Vasarhely, la foule finatùiue 
a les gendarmes, qui tirèrent sur elle. Il 
y a eu trois morts et deux blessés. 

CHOSES D'ESPAGNE 

Madrid, 6 février. 

Les journaux libéraux s'occupent du procès 
«lui viendra demain à l'audience de la haute 
cour. 

Mme Ubao demande que sa jeune fille, qui en- 
tra au couvent influencée par un Père Jésuite, 
connu sous le sobriquet de Père Hameçon, lui 
soit rendue. 

Son avocat, qui est M. Salmeron, ancien pré- 
sident de la Uépublique, doic montrer par plu- 
sieurs preuves que cette personne fut en butte à 
une vérilable sujétion. Parmi les documents se 
trouve une lettre de cette jeune tille adressée à 
son uancé, fervent catholique, et dans laquelle 
elle lui disait « Mon confesseur m'assure que 
e ne pois pas sauver mon âcne avec vous, et 
malgré autre amour, je dois aller à Dieu qui 
m'appelle. » 

TEMtlBtE INCEKDtE Et RUSSIE 

Saint-l'étersbours, 6 février. 

Un Incendie s'est déclaré hier à Bakou, dans 
les dépôts de la Compagnie de la mer Caspienne 
et de la mer Noire, qui contenaient six millions 
de ponds de pétrole. 

L incendie a atteint aussi trois autres dépôts 
qui avaient uue conteuance de douze millions de 
pouds. 

Pendant les travaux d'extinction, le naphte 
«'est répandu comme un torrent de lave et a ou- 
Yahi les habitations des ouvriers. 

Les maisons ont pris feu et ont été entièrement 
détruites. 

Cette épouvantable catastrophe a causé la mort 
d'un grand nombre de personnes. On a retrouvé 
jusqu présent vingt cadavres carbonisés sur le 
jeu du sinistre. 

Plus de cinquante personnes ont été griève- 
ment blessées. Quatre cents familles d'ouvriers 
ont perdu tout ce qu'elles possédaient L'incendie 
«les dépots dure encore. Les réserves située» 
dans le voisinage sont tout à fait en danger. 
La panique est très grande. 

Séance du mercredi 6 février 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Faillira*. 

Après déclaration d'urgence, le Sénat adopte 
divers projets de loi relatiFs aux interprètes mi- 
litaires et au personnel des bureaux de l'état- 
major, 

Malgré l'opposition de M. Gauthier, sénateur 
de la Hante-Saône, et sur la demande de M. 
Pierre Boudin, ministre des Travaux publics, le 
Sénat prononce l'urgence par 191 voix contre Si 
en faveur du projet de loi concernant la pcolon- 
g2tion de la ligne d Ain Sefru à Dhenen-Bou- 
JUegg et à Uuveyrier dans la direction d'igli. 
LE BUDGET DE 1901 

Le Sénat reprend la discussion du budget de 
i9Ot. 

La discussion générale du budget de la Marine 
est ouverte. 

M. Cabart-Dannaville présente diverses criti- 
ques sur l'administration de la Mariue. 

M. Ponthier de Shamslllard proteste contre 
les instructions données par le ministre à l'oc- 
casion du vendredi saint. 

M. de Laneaaan, ministre de la Marine, ré- 
plique qu a donne l'ordre de s'en tenir aux rè- 
«leunents Qui ne prescrivent rien au sujet des 

cérémonies dont if •=̃̃»̃»'♦ 

La discussion f close. 

Les trei ze promu. es sont adoptés sans 
moditlcation, 

A pria quelques observations de M- Detaheau 
sur l'insuffisance des salaïres des ouvriers des 
ports et arsenaux, te Sénat adopte les chapitres 
14 a 24. 

M. le général Mereler sautient sur les thapi- 
tres 25 et 26 un amendement qui a pour but tie 
préparer les moyens d'opérer un débarquement 
sur territoire ennemi. 

frapperais leur porte que pour me la faire 
impitoyablement fermer au visage. 

Et puis, non. jamais je ne supporterais 
la honte. l'effroyable honte de leur deman- 
der l'aumône de leur pardon. 

La vieille lemme hocha la tête, mais ne ré- 
pondit pas. 

Ht c'est ainsi que, par un bel après-midi 
d'été, dans le petit jardin de Proveysieux.d'où 
on volt la plaine onduleuse battre de sa houle 
de verdure les premiers contreforts des Aipes 
dauphinoises, Marguerite ouvrit son cœur 
à eelle qui connaissait à présent son secret. 
C'est alors qu'arriva l'événement attendu. 
Quand la petite créature poussa son pre- 
mier cri, la mère Bertin toute triomphante 
ah! ma mie! vous en avez de la chance, 
e'est un erarçont. un beau petit garçon! 
Et comme d'une main experte elle avait 
procédé à un semblant de toilette du bébé 
Donnei donnez! murmura impa- 
tiemment la mère. donnez, que je l'em- 
brasse. mon petit. mon amour. ma vie- 
Et l'arrivée du petit être fut pour la pauvre 
femme comme un renouveau de confiance et 
d'espoir. 

Oui. elle voulait vivre à présent. Vivre 
pour la migrnoime créature qui venait de 
prendre son sein pour y puiser, elle aussi, la 
vie i longs traits. 

Pauvre chéri. comment rappellerait-on?. 
Quelles taaos charitables le porteraient aux 
J*tils baptismaux?. 

Mais ta mère Bertin la raseurait déjà. 

Eli bien. est-ce que je ne me doutais 
pas que Dents et moi nous serions le parrain 
et la marraine de ce petit monsieur! 

Dents. c'est un nom pas au« distin- 
gte. mais mol, je in appelle Jeauu«. ç» voua 
T»-t-il d'avoir un beau petit Jean?.. 

Il est n&ftssair*, dit-il, d'avoir de matériel de 
débarquement à l'avsnce car le jour- o» ¡'on you- j 
drait s en servir lmméùiatament afia de surprea» 
dre l'adversarfè. {Rires ironiques à gauche.) 
Voix à gauche. S'il _jamais surpris, 40 » 
sera pas de vo ire fa«l« 

M. Laytfet. Vous ne cons;dérioï pas les An- 
gleis comme des ennemis quand voua leur faisiez 
transporter les canonnières françaises Madagas- 
car. [Rires.] 

M. le ftaéml Urtrcler- Insiste pour l'adoption 
de son amendement. 

M. «• LHMtm. ministre de la Marine, déclare 
que le gouvernement est tenu sur cette question 
à ptas <U- réserve que k» général M«rcmr. 
fi M borne à dire qu il n'a pas attendu peB 
conseils pour prendre les mesures que comporte 
la défense du pay». (Yih ap$am&asemenls.) 
Il repousse l'amendement- 
M Lavdet* dit au'au moment de VexpediBon 

de Madagascar le» armateurs français, trop tfcrd 
prévenu», n ont pu répondre à temps; les *»»̃>• 
port. ont été donnés il des Anglais. 

Voix garucke. La parole est à l'accuse. 
ILong mounemeni). 

M. le Présidant. De telles paroles ne sont pas 
permises, 

M. le général HtmrcWr fit qne tes armateurs 
fr;tnç.,iis ont proposé des conditions onéreuses, 
c'est pourquoi on s'est adressé à une compagnie 
anglaise. (Bruit.} 

YI. Halfn. Est-il tw qu'un mn'ire portugais 
a été chargé de transporter nos tronpes en Chine? 
Il, de Lanascan. J'effirme qu'aucun effréte- 
mant n'a eu iw-u qu'avec des propriétaires l'rauçais. 
Je iWirme. {Applaudissements.) 

M. Mal 90 n On a pu lire partout le contraire. 
M. do Lanasaan.– Encore une fois; e'ert une 
fausseté 

M. la général Marctar dit que les déclarations 
du gouvernement lui donnent satisfaction et il 
retire son amendement. 

M. da Laaassan proteste contre l'interpréta- 
tion ue L'orateur croit pouvoir donner à ses dé- 
clarations il ajoute que ersonne n'a pu se mé- 
prendre sur ses parofes. {Vifs applaudissements,) 
Les derniers chapitres du budget de la Marine 
sont adoptes, iinsi que ceux du budget de la 
caisse des invalides de la marine. 

LE BU OSE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
Le Sénat passe à fa discussion du budget de 
l'Instruction publiqne. 

M. Danois signale l'insuffisance des satistac- 
tions données au personnel de l'enseignement 
primaire et critique le système aetuei d'avance- 
ment des instituteurs. 

11 demande aussi qu'on améliore la situation 
du personnel de rerrôrt^nement secondaire. 
M. 6«orge» Layguas, ministre de l'instruction 
publique, passe en revue les réformes qu'il se 
propose de réaliser dans l'enseignemnent secon- 
daire il examinera les réformes proposées pour 
améliorer la situation des instituteurs. 
U termine en déclarant que l'université s'ins- 
pire de l'esprit de la Révolution et que la Hepu- 
blique peut comptersur eRe. {Applaudissements.) 
La suite de la discussion est renvoyée à cet 
après midi. 

La séance est levée Il six heures un quart. 
La toi des Associations 

L'un des principaux articles du projet des as- 
sociations est l'article lit qui a pour objet la 
déterrai naiion du nouveau régime auquel seront 
soumis les biens des associations religieuses. 
Divers amendements seront discutés à l'occa- 
sion du débat prochain sur cet article. 
Parmi ces amendements il en est un qui, ré- 
digé par MM. Klutz, Duj&rdin-Beaumetz et Ger- 
vais, a reçu en principe l'a.lhé.sion du gouverne- 
ment, et dont la Chambre, sera oflkieUeraent 
saisie cet après-midi. 

Selon cet amendement, l'Etat aurait à servir 
des pensions viagères aux membres des congré- 
gations qui seraient dissoutes et dont les biens 
feraient retour l'Etat, sous la double condition 
que ces membres fussent âgés de cinquante ans 
et qu'ils tissent partie depuis deux ans déjà de 
la congrégation dissoute. 

M. Waldeck-Housseau, président du conseil, 
a été entendu hier par la commission des asso- 
ciations au sujet des modifications qu'entraîne 
dans le projet l'adoptiun de t'amendement de 
NI, Groussier, devenu l'article 2 de la loi. 
Après le départ du président du conseil, un 
incident s'est produit. Il s'agissait de voter sur 
un amendement de M. Isambert, à l'article il. 
La commission, se trouvant partagée en dent 
fractions égales, t'amendement eut été repoussé 
s'il avait été mis aux voix. 

Le Rachat des Chemins de Fer 

La Chambre fixera cet après-midi une date 
pour la discussion d'une interpellation de M. 
Bourrât sur la situation des compagnies de che- 
min de fer vis-à-vis de l'Etat, par suite des 
avances faites par l'Etat aux compagnies sous 
forme de 5a.1-aui.ies d'intérêt. 

Convocation d'Electeurs 

Le collège électoral de l'arrondissement de 
Gien (Loiret), est convoqué pour le 3 mars pro- 
chain, à l'effet d'étiré uu deputé, en remplace- 
ment de M. Aiassuur, démissionnaire, éla sé- 
nateur. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Sapeurs-Pompiers 

Un, proposition de loi a été récemment dépo- 
sée à la Chambre par M. A. Bérard, dans le but 
d'apporter quelques modifications à la loi du 
13 avril 1S1JS, qui accorde aux communes de 
France une somme de francs à titre de 
subvention pour les sapeurs-pompiers et le ma- 
tériel d'incendie. Malheureusement cette loi 
ne modifie pas la loi existante d'une manière 
bien avantagcu.se et ne crée rien qui réponde 
aux léirt ti aies desvlemta des sapeurs-pompiers. 
En cas de mort, la loi actuelle, dans le cas le 
plus défavorable, alloue à la veuve d'un sapeur- 
pompier une somme ds 2.10 francs et la loi pro- 
posée ne lui allouerait plus que 1S0 francs. 
Une veuve d ouvrier, s'il meurt au feu, touche 
de son salaire, mais si cet ouvrier est pom- 
pier, elle ne touche plus que 180 francs pour 
toute indemnité. L'indemnité journalière en cas 
d'incapacité temporaire est de la moitié du sa- 
1aire quotidien, ainsi que le tlxe formellement la 
loi sur les accidents du travail; si cet ouvrier 
est pompier, il ne touchera plusque 1 fr. 50 par 
jour. 

Eatln, en n'accorde que des secours annuels 
aux sapeurs-pompiers ayant 75 ans d'Age et 
ans de service. Le rajeunissement des cadres 
est cependant nécessaire, Si on veut J'obtenir, il 
faut ttxer l'obtention de secours à 60 ans d'âge 
et 25 ans de serricea; et même, à 60 ans un 
homme n'a plus les qualités requises pour aller 
au feu; il faudrait abaisser la limite d'âge à 
55 ans et) ne pas obliger ainsi les corps de pom- 

Oui. j'aime ce nom. il nous rap- 
pellera toujours la charitable amie. 
Ta ta ta. on se complimentera plus 
tard. Ce qui presse, c'est d'aller déclarer ce 
gros garçon. 

A la mairie, fit-elle en pâlissant. 
Eh oui, ma mie. Il faut même que je 
sache comment vous voulez. Parce qu'il y en 
a qui aiment mieux qu'on ne les nomme pas 
sur le registre. 

Seulement. à celles qui font ainsi, plus 
tard, leur enfant peut dire :Tu n'as pas même 
eu le courage de me donner un nom. le 
tien. A ta première obligation de mère tu 
t'es dérobée. Non. non, madame Bertin! 
Et la vieille paysanne 

Ah je savais bien que vous me répon- 
driez ça. Embrassez-moi, ma petite. vous 
êtes une hrave enfant. Je vous aime à pre- 
sent, encore plus que tout l'heure! 
Et c'est ainsi que fut inscrit à la mairie 
Jean Tavernier. né de Marguerite Ti- 
vernier et de père inconnu. » 

mars ces couches qui n'avaient cependant 
présenté ni complications, ni fatigues excessi- 
ves, laissaient la jmine mère atteinte auz 
sources profondes de la vio. 

La pauvre femme ne se relevait pas de son 
lit de souffrance. la joie que lui apportait 
cette petite créature ne la ranimait pas. 
Et la mère Rertin, déjà inquiète. s'aper- 
cevait à présent que cet enfant avidement 
collé au sein de sa mère n'y prenait ni santé, 
ni vigueur. Marguerite perdait son lait et le 
petit Jean avait faim t. 

Ah l'expérience avait été bientôt faite. 
Sous un prétexte, la vieille femme avait 
pris l'enfant. avec lui elle était allée k son 
baàut.- elte avait tait tiédir un peu de lait de 
la Boucharde. 

pie'« conserver dans îeurewasgs, par l'espoir 
une retraite, des hommes qui ont bien gagne 
leur droit au repos. 

Il faut donc «oe les pompiers voloataires, qui 
ne touchent qu'une indemnité dérisoire de i a 
40 franc;' par «n, et dont le recrutement devient 
de plus en ptn. difficile, trouvent de sérieux 
«vaÀtages à canlracter un enrôlemeut' dans les 
COfpB communaux; il faut enfin, si c« volontai- 
res» font tuer au feu, qu'il existe une sérieuse 
garantie pour leur famille. 

Le meilleur moyen pour que tout ceci trouva 
une application serait que l'Etat dasînt assureur 
et que le produit de l'impôt de 6 francs par mis- 
consignations, à une caisse spéciale qm swatt 
dite catisse de secours des e«p«ur»-»«iâïàers de- 
France ». Cette réforme tartîera-t-en# longtemps 
à être mise «a pr*tf<l»* ̃•"̃ 

Lt Garde réiwbtieaiHe et la Gémi amena 

Le rapport d'inspection générale de la gendar- 
merie pour 1900 engage les chefs de légion à 
multipliér les cours et conférences pour l««om- 
ciocs et à faire travailler ceux-m. Les bonne* 
places, Paris et les environs seront réservées à 
ceux qui travaillent, la garde républicaine sur- 
tout qui est ou devrait être una sorte <î'é«o!e 
supérieure de ta geniariiierie, sera considère» 
comme une récompense. 

Le eénéarai inspecteur conclut: 

li n y a pas à se le dissimuler, à se leurrer 
d'apparences ou d'illusiuus, ce foyer manque à 
la gendarmerie, ne serait-ce que pour l'obten- 
tion du grade de sous-lieutenant et la prépara- 
Uon des lieutenants ou capitaines des autres ar- 
mes de la légion, et c'est à Paris, dans la garde', 
que tût ou tard U doit se créer, avec le concours 
d'ortlciers de Paris si c'est utile. Que les officiers 
des divers grades qui ne se sentent pas l'étoffe 
voulue pour être des éducateurs, des instruc- 
teurs dans la véritable acception de ces mots, 
n'aspirent plus à occuper des emplois dans lit. 
capitale ou aux environs. 

LA CHANSON DU PAYS 

C'est le titre d'une pièce que va représenter 
prochainement l'Ambigu, ce théâtre populaire 
où l'on tâche excellemment de rénover la for- 
mule du drame, sous ce titre, un pen romanti- 
que, se cache l'idée de patrie, le patriotisme, en 
un mot, seetHneat aussi vieux que le msnde, 
mais dont en somme la révélation est d'hier, car 
qu'est-ce qu'un siècle d*ns la pluralité des âgesf 
A l'heure où d'aucuns se réciament, plus 
bruyamment que sincèrement, de l'amour du 
sol natal, ce drame héroïque peut avoir uoe 
portée morale très grande. 

LES SOLDATS DE LA RÉVOLUTION 
II fait revivre les soldats de l'an Il, les « save- 
tiers ·, !es bourgeois qui en la pique au 
poing et la Marseillaise aux lèvres, menèrent 
cette triomphale campagne de l'drgonne dont 
l'apothéose au bout de trois semaines, fut la ba- 
taille de Valmy. 

On nous ramène ainsi aux heures sombres et 
magnifiques où la France, que l'on croyait épui- 
sée, sans énergie et sans ressources, créait, en 
quelques jours, quatorze armées, et les lançait 
aux frontières, sous la conduite de généraux in- 
connus la veille et dont les qualités militaires 
s'étaient subitement révélées. Durant ces jours, 
sans précédents dans l'histoire nationale, un cri 
retentit qui jusque-là n'avait jamais été poussé. 
Lorsqu'ils marchaient au tombât, les soldats Ja 
Turenne, de Condé, de Villars se ralliaient aux 
clameurs mille fois répétées de Vive le roy I » 
Les bataillons républicains eomposés en général 
des éléments les plus disparates, auxquels l'amour 
de la liberté donnait une cohésion, une homo- 
généité merveilleuse, n'avaient qu'un cri, un 
seul cri « Vive la nation », mais il disait tout. 
L'idée de patrie venait de naitre. Ella triom- 
phait avec les défenseurs du sol envahi et lors- 
qu'ils fonçaient comme dos loupa, pique bas ou 
baïonaette croisée, sur les régiments ennemis 
les patriotes ne se doutaient guère qu'ils crament 
une foi uouvella le patriotisme 

En les voyant, à Valmy, se jeter sur les baïon.- 
nettes allemandes, en assistant, en compagnie 
du roi de Prusse, à la défaite puis à la déroute 
de ces vieilles et solides bandes mercenaires 
que l'on croyait jusqu'alors invincibles, Goethe, 
le grand poète allemand, eut un cri de prophète 
De Ce jour, s'écria-t-il, une nouvelle ère com- 
mence! il avait raison. 

Après dix-huit siècles d'esclavage, de servitude 
avilissante, les héros de la Hévolution se mon- 
traient les émules des Gaulois de Vercingétorix. 
Il égalaient en grandeur les Spartiates de Léo- 
nidas, et Dumouriez ne croyait peut-être pas si 
bien dire lorsqu'il déclarait que les défilés de 
l'Argonne étaient les Thermopyles de la France. 
UNE PAGE DE MICHELET 

Un phénomène inouï venait en effet de s1 pro- 
duire. La liberté reconquise avait rendu aux fils 
de France le sentiment profond de l'amour mil- 
lénaire qu'ils professaient obscurément pour ce 
sol qn'ils arrosaient de leur sueur et de leur 
sang En récupérant les biens qui leur appartc- 
naient légalement et dont leurs maîtres ne 
jouissaient qu'en vertu d'un droit brutal que la 
conquête franque leur avait conféré, les paysans 
de France avaient, du même coup, senti s'éveil- 
ler en eux les sentiments d'amour tenace, do 
résolution et de farouche énergie qui dormaient 
dans leurs coeurs depuis tant de stectes. 
Sur ce sujet, Mirhelet, le grand historieo, le 
poète visionnaire de la Mer et de la Montagne, le 
chantre inspiré de l'amour et de l'Oiseau, a icrit 
une page tout simplement admirabla. Il a défini 
avec une force d'expression sans rivale la psv- 
chologie du révolutionnaire et par reflexe, cetle 
du patriotisme; voici un passage caractéristique 
de ce superbe plaidoyer en faveur de ces pay- 
eans dont la declaration des Droits de l'homme 
venait de faire autant de patriotes et do héros 
La terre passa dans les mains de l'homme de la 
terre, de oelui qui ne sait rien de lui, sinon qu'il 
est né d'elle qu'il fut toujours attaché à la terre, 
et si bien attaché, en vérlte, d'un tel attachement, 
qu il l'aime mieux que sa famille, qu'il lui est 
marié (trois fois plus qu'à sa femme), et si vous en 
doutiez en creusant cette terre, vous trouveriez 
au fond le cœur du paysan. Ce mariage de la terre 
et de l'homme qui cultivait la terre fut le capital 
de la Révolution. Les histoires, journaux et mé- 
moires n'en disent presque rien. Et ce fait était 
tout. Danton le dit, mais faibtement encore a An- 
tée avait touché la terre et il y puisait des force. 
Toitclwr, c'est bien peu dire. Il y était entré d'fime 
et de cœur et ils étaient même personne. L'iden- 
tité de fhomme et de la terre, te mystère redou- 
table s'accomplissant en France, faisait de cette 
terre une terre sacrée, inattaquable; qui l'aurait 
violée était sûr d'en mourir. La question de la 
guerre était tranchée d'avance. La France était 
trop forte pour le monde. 

JS70 

Le patriotisme survécut à la Révolution et nos 
pères en tirent la preuve lorsque les armées im- 
pénales vaincues et refoulées, durent sur le sal I 
même de France, livrer bataille aux troupes 

Ah! sainte Vierge! le bébé s'était mit dé- 
sespérément à boire. à lapper comme un 
petit animal affamé». 

Il fallait bien le dire à lapauvre mère! 
Ce fut encore une terrible épreuve pour 
Marguerite. 

Ah que je suis donc cruellement châ- 
tiée, sanglotait-elle. dans mon amour. dans 
l'orgueil de ma maternité. Et il va falloir 
que ce soit une autre! Celle-là. comme 
j'en serai jalouse 

Eh bien non, répondait la mère Bertin 
en souriant malgré elle. pas de celle-là. 
Ce aera toujours vous la nourrice. et moi 
aussi, à l'occasion. Et le lait, c'est la Bou- 
charde qui le fournira. Et vous pouvez.croire 
qu'il l'aime, le bon lait de la Boucharde, le 
petit coquin. 

C'est ainsi que Jean fut nourri au blberen, 
et qu'au bout de quelques jours il reprit de 
belles joues rosés, pleines et fermes. 
Mais Marguerite resta knsruisâ&nte, sans 
force, sans courage, dans ce lit. d'où, un 
jour, elle ne parvint même pas à se soulever. 
Ah madame Berlin. je ne peux plus! 
Et avec des veux d'épouvanté 

Dieu! si allais mourir! Mon petit. 
que deviendrait-il?. mon petit gui ii que 
moi.. mon petit qui le trouverait SEUL- seul 
sur bx terre. 

Et elle sanglotait 

La voila la punition– la punition 
atroce 

Et la mère Bertin ne savait plus que dire. 
plus que penser. Mais ce qu'elle voyait, elle 
aussi. la Kin plissait d'effroi. 

La pauvre jeune femme n'était plus que l'om- 
bre d elte-Biètuc. Une teinte, de cire transy- 
rente avait remplacé la fraîcheur des joues, re- 
venue au grand air du jardin de Proveysieux. 

coalisées d« te ttussie.deî'AutrîdWi et de l'Alle- 
raaçns. iSffc tit rendre te m#ai«quo *!aa 
Iléias!;»aFr»a«e éuit épui<ée par tapt dan- 
nées de iTjtteamefessures, et varneue, mouraate, 
il lul fail.it.subir la loi des vaimiaoues. 
Peu i peu elle se roieva, dos aoneaF dj poir 
la eonsolerfBt des maux éprouvés at lui Brent 
oublier seSMléfiitcs anJtérUures. 

Mais il *USt écrit les hêtre* tragjauçs t 
n'avaient point fini do sonnée «>flr alla, 
ramena invasion et la. 46.-eu,* (Test aiorajfBe 
l'Europe *tt«Btive au rtseUelo date lutte, ho*- 
ressée au formidable dise! des deux nations, a*- 
versaires séculaires, ennemies encore une rois, 
mises race il, face, vit se rêv.eîIUc lë'vieux lion 
populaire. Le patriotisme n"av»rt pas dit son 
dernier mot. 

Dps lettons se fermèrent, et qui saur* jamaïf 
combien d'exploits héroïques demeurèrent^ 
eofrow t't dit le yieusi ConteilW 

SwwKleit* «u mtiMtt des téaèbMS* 

Il n'y avait plus d'armée. La trahison prépa- 
nât la<Mr«ute et lf*capa«Hé de* «Bef* livrai 
des milliers de héros aux mains enooemes. 
Alors, ainsi que nous l'ont montre aveo leur ta- 
lent coutumier les frères Marpueritte dans le 
Désastre et les Trottrans 4u tilmlve. la fou*« w. 
leva tout entier*, ïadmirable foule obscure, 
»aj»ny*ae, qui combat, trUnaj>to-ou 
qu'un rayon délire dore un Histaiii s 

profondes. 

Autour de la ne République née dans le 
sang et les ténèarea, au auliru des décembres 
que l'Empire, en croulant. a.vaitatnonc«;!«es, tes 
patriotes se groupèrent, offrant aux balles le 
rempart de leurs poitrines. 

Peine inutile Pendant qu'ils luttaient de toute 
la foi de leur coeur et de toutes les forces de 
leur âme. l'irrémédiable s'accomplissait dans 
réméré et daM la honte. Aht l'efKmvanteble 
réTeil 

Ceux qui combattirent à cette époque, ceux 
qui vécurent le* limitant les- 
battes allemandes. c »«nt des 
atreces soullranoes 

1 l'annonce de la capitulation et celle on 1 aDaunoa 
d'une partie de notre territoire. Ils pleurèrent de 
rage et de douleur, ces hommes mdomptahles 
que 1 armistice obligeait à mettre tris les armes. 
Hélas! continuer la lutte eût été impossible, et 
si douloureuses que fussent les supplications de 
ceux que les lois iniques de la guerre faisaient 
Allemands, les membres du gouvernement pr«- 
viioire n'avaient pa» le droit d'entraîner la na.- 
trie dans une lutte désespérée et dont nul ne 
pouvait prévoir l'issue. 

LE PATRIOTISME SQSR 

Mais au moins l'exemple lionne par nos com- 
battants IU l'adflairatioà tlu monde entier et 
porta ses fruits. 

Les Boërs, nos frères en héroïsme et en pa- 
triotisme, nous eu donnent la preuve éclalante. 
Dewet, Bolha. Delarcy, feu Joubert, le m^Uheu- 
re îx et sublima Cronje, le vénérable prési- 
dent Krûger, ont montre une fois de plus qua 
coux-la sont invincibles qui possèdent au cour 
l'amour de la patrie. Quand il chautc dans les 
âmes, ce pur et noble Bentiiuent, il double, que 
dis-je, il décuple la puissance d'un peuple. 
Sous son impulsion mystérieuse, les plus ti- 
morés deviennent braves, lea Médiocres sont 
superbes d'intelligence et d'audace, la lièvre qui 
anime les combattants semble les rendre iuvul- 
uérables. 

Amour sacré de la Patrie, 

Conduis, soutiens nos bras ven^nrsf 

chantaient les volontaire* de la première Répu- 
blique, les bleus. de Hoche et de Marceau. Il 
ne leur fit jamais faute, et lorsqu'ils tombaient 
vaincus par la mort, leur dernier souflle dans 
un cri d'amour emportait encore leur finie dans 
la bataille. Suivona donc leur exemple, selon la 
belle devise latine que chacun de nous pouvait 
lire, il y a trois mois, à l'Exposition universelle, 
sur la porte d'entrée du musée rétrospectif dps 
armées françaises 

Prmteriti {{des, exemplwnque futurl. 

On pourrait ainsi la traduire « La foi du 
passé est un exemple pour l'avenir. » Soyons 
donc patriotes simplement, silencieusement. On 
ne saurait trop se réclamer de l'amour qu'on 
professe pour un pays qui, comme le n6tre 
a inscrit à son Livre d'or les victoires tes plus 
belles et les gloires les plus sereines. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le viee-amiral Bienaimé a été reçu hier matin 
par M. le Président de la République, à qui il a 
rendu compte de la mission dont il avait été 
chargé à l'oecasion des obsèques de la reine 
Victoria. 

M. Jean Dnpuy, ministre de l'Agricultnre, a 
reçu hier matin, M. Darbot, sénateur, accompa- 
gné d'une délégation du cor:grès national vétéri- 
naire, qui a eu lieu au mois de septembre der- 
nier à Paris. 

Ces messieurs ont remis an ministre le texte 
des vœux émis par le congrès vétérinaire en 
les recommandant à sa bienveillante attention. 
Le ministre de l'Agriculture t visité dans 
l'après-midi l'exposition des automobite:. 
En faisant cette visite, le ministre a voulu re- 
cueillir différents renseignements pouvant lui 
permettre de poursuivre l'examen de l'impor- 
tante question de l'utilisalion de Falceol comme 
force motrice, qu'il a fait mettre à l'étude par 
son administration Il y a déjà quelques mois. 
o 

M. Demagny, secrétaire général du ministère 
de t'tntérieur, a présidé hier soir le banquet de 
l'Associatien amicale du Calvados, qui réunis- 
sait plus de deux cents convives, parmi les- 
quels divers membres du Parlement. 

Au dessert, M. Demagny a prononcé une 
charmante improvisation qui a été très applau- 
die. D'autres toasts ont été portés par MM. Tur- 
gis, Tillaye4 sénateurs; Lebret, ancien miuatre; 
Edmond Henry, ancien député, etc. 

Deux nouveaux bureaux de poste. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes 
et Télégraphes, vient d'autoriser la création de 
deux bureaux auxiliaires des postes à Paris, le 
premier .Haut situé 50, rue Cuampiounet, et le 
second 15i>, rue de Bercy. 

On sait que dans plusieurs villes, notamment 
à Paris, à Lyon et à Saint-Etienne, des citoyens 
soucieux de lamoraie. publique ont fondé des 
associations ayanl pour but la lutte contre l'en- 
vahissement de la rue par les illustrations por- 
nographiqueS. 

Ces comités auront désormais leor organe 
central, dont le premier numéro vient de paraître 

Les yeux. les grands yeux noirs s'étaient 
enfoncés sous les orbites creuses. Ils y flot- 
taient. avec ce regard étrange où semble 
passer la terreur de la mort qui apparaît 
Et la vieille femme tomba daas une songe- 
rie profonde Si elle allait mourir, cette pau- 
vre créature!Son enfant. que devlendrait- 
Mais voilà qu'une idée venait à la mère 
Bertin. 

Cette soeur de Marguerite. Cette Germaine 
Tavernier. Elle avait dix-neuf an* A cet 
âge, on n'est plus une e«fant. on a déjà an 
jugement. sa volonté. 

Et elle répétait « Sa volonté. sa 'Vo- 
lonté. » 

Parce qu'elle savait bien la mêre de cette 
Germaine n'aurait peut-être pas les senti- 
ments d'amüié. de compassion. de miséri- 
corde que devait certainement éprouver cette 
Cette brave enfant que Marguerite disait 
si doace. si aimante. si raisonnable. 
La raison. la vraie. la bonne. n'est-ce 
pas celle qui conseille d'avoir pitié d'un pau- 
vre petit innocent qui a dans ses veines le 
même sang que vous?. 

Et quand on a eu de l'amitié pour quel- 
qu'un. même quand ça s'est diminué. an 
comme ça revient vite au chevet d'un lit de 
souffrance. Dieu! d'un lit d'agonie peut-être 
Et la mère Bertin, de sa grosse écriture 
maladroite, écrivit la lettre qui suit 
« Mademoiselle, 

» Escusra-mai de veu« écrire sans être, 
connue de vous. Moa mari et moi nous 
sommes des paysans, nous habitons Provey- 
sieux, près de Grenobt·. Nous avons comme 
locataire, et je puis dire aussi comme amie, 
une pauvre femme qui m'a avoué était 
filUe de M. Tavemier. 

Paris 8o«8 la titre ÊÊtrale publique, bulletin 
trimestriel de laSteiété de protestation contre 
la licence des du comité national pouH* 
<ie la traite des blanches. Ces- des» 
.>̃ o0US ie patronage de M. 1* afaa- 
'Il fait déjà beaucoup pourfas- 

de notre pays. et toutes 
lea familles leur «wront gré de l'exèeWWKe 
initiative qu'elles tari prise. En fondant Uft4our- j 
nal qui deviendi à fero- nt le trait de j 
toutes lts a»âoêia'.1v:is similaires, elles poitrrOat 
««eux encore leurs efforts et ar 

définitivement le débordement de littérature et 
d'art purement pornographique qU*«jres Ottt tfQ* 
réussi à endiguer. *l 
Ajoçtaas que >4 M&at» publique a. sa» siège 
adtiùnistratif 10, rue Pasquier. Ce journal. qui 
ne recevra pas d'abonnements, est servi gratui- 
tement aux adhérents de Furie ou l'aotro d«s M- 
cîâtés qui font fond*. 

La Parisienne de la porte monumentale de 
l'Exposition va, paraît-il, orner prochainement 
la place publique d'une petite eorSmune du Can- 
tol, P»y-Mary. Ce acr« un nmnuf-a» t'entrepre- 
neur de denwlittona. h sa vftteaattla. 

L'ereperewr de Cwée a réeernmett approuvé 
le projet de création d'oe» êofOo jM-stique des 
mines destinée il. donner à da jeunes Goréona 
l'instruction nécessaire pour pouvoir surveiller 
et au besoin diriger les travaux (rune mine. 
Aux termes du dérret instituant cette école, 
le personnel dirigeant doit comprendre un di- 
recteur, un administrateur, cinq professeurs, un 
secrétaire le directeur et le secrétaire seront 
Coréens, l'administrateur et les professeurs se- 
ront «Irangurs l'écoin est plaoée «ou» l* dépen- 
daoee du miuistère de l'instruction publique. 
Par un contrat signé le 13 octobre dernier, un 
Français, M. Trémoulet, qui était commissaire- 
aàjoint de la Corée à l'Exposition de 1WD, a été 
nommé insperteur des mines de la maison im- 
périale en méme temps qu'administrateur da 
l'école nouvellement créée. Le mi.iistre de l"iBS- 
truclian publique Il chargé notre, compatriote 
d'iiller eugager en France trois ingénieurs capa- 
bles de professer et d acheter en même temps le 
matériel nécessaire à t'exploitation d'une des 
miues de la maison impériale sur laquelle l'école 
sera installée. 

Les monnaies que l'on devra désnrmais frap- 
per en Angleterre seruat à l'tflifite couronnée 
du roi Edouard VU. dont la tête, de profil, sara 
tournée vers la droite. 

Il en aété décidé uinsi parce qu'une tradition 
anglaise veut que l'elûgie du souverain soit, d'un 
règne à l'autre, alternativement tourude vers la 
droite et vers la gauche. 

o– 

A l'école communale. 

L'instituteur expliqua à sert élèves que les Ro- 
mains possédaient, sous la nom de Thermes de 
somptueux établissements de haine. 

C'est vrai, dit un élève, papa le disait & ma- 
man l'autre jour. 

Comment ça? 1 mon petit ami. 

Voi!à, en partant l'autre matin il lui a dit 
Si le propriétaire vient pour ses termes, tu 
l'enverras au bain 1 • 

LE 

Supplément Littcriira in Petit Pirista 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, contient deux 
superbes pages en couleurs. 

A la première on trouvera les portraits do 
ÉDOUARD VII et ALEXANDRA 
La aetteuu smeruw l'ii^tiem, d'irlufe tt du latat 
La huitième page représente 

La Proclamation de Tavènement dtdoaard VS 
DANS LA. CITÉ D6 LONUIIES 

Dans les pages de milieu se, trourent les por- 
traits du comte Hoyos, ancien ambassadeur 
d'Autriche -Hong vie Paris de. Verdi, coin- 
positeur, et du duo de Broglia récemment 

Un autre dessin repreduit 

UNE FATALE IMPRUDENCE 
LE SVPPI.BMKNT LITTERAIRE ILLVSTHS du 
Petit Pahisikk (I pages de texte, superbes 
fravurcs d actualité) est mis un vente tous 
LA CRISE D'ARRAS 
(pe notre torrupoudani particulier) 

Arras, 6 février. 

Trois négociants seulement seraient atU)t«t8 
gravemont, paraît-il, par la crise clui sévit sur le 
commerce des huile:». 

L'un perdrait environ 800,00O francs et aurait 
propose un arrangement qui sembla peu accep- 
tabfe, étant donné le dividende otlert; ce com- 
merçant serait, dit-on, oblige de déposer son di- 
vidende à bref délai. 

Un second perdrait francs; il est ami- 
gné devant le tribunal de commerce, en exécu- 
tion de marché, pour l'une des plus prochaines 
séances. 

Un troisième, enfin, perdrait une somme 
moindre, quoique relativement considérable, 
mais aurait trouvé le moyen de faire face à ses 

Telle serait l'importance exacte de la crise qui, 
malgré tout, aura une répercussion fâcheuse 
sur le commerce local. 

LA TEMPÉRATURE 

Jrudi 1 février, Sf jour et tannée, <*• jour de 
Chtver. Saml Maximien. 

ta lune à S h ;» 

Le temps t né» d'hter «est 
r.assfe sar.s» |> l ^ait Plu" froi(1- 
!.c baronet ,ment sur le nord- 
ne a^tt sun.'rieure t 
nait dans le v».. 

>«i. «oses**?»»]' 
sur .-ii du nord 
tn ii.vi'iWi" 'i nu 

De» nefs-« et d<->- 

partout; e« Franfie, 

Je sais, mademoiselle, que votre sœur 
Marguerite a été bien fautive vis-à-vis de 
vous tous. Mais vous ne savez pas, vous, 
comme elle en a été punie. 
» L homme qui, à force de lui dire qu'il 
l'aimait, lui avait fait perdre la raison, eet 
homme n'en voulait qu'à sa fortune. Quand il 
l'a suepauvre, il l'a abandonné. 

oui, il a eu le coeur de partir, de se sau- 
ver, en la laissant seule dans nne auberge et 
cela, ce n'est encore rien. Pardonnez -moi 
de vous parler de choses qu'on évite de diro 
aux jeunes filles. mais il faut bien que vous 
sachiez ce malheureux, car ces coquins sont 
des malheureux, a disparu en laissant votre 
sœur sur le point d'être mère. Alors votre 
sœur a voulu se donner la mort. 

̃ Par bonheur, mon fils qui n'est pas 
un paysan, lui, mais un artiste, un grand 
peintre, Michel Betbin dont vous devez con- 
naitre le nom, puisque tous les Parisiens le 
connaissent, mon fils ét1it là quand elle pre- 
nait son élan pour me jeter à la mer. 
n 11 l'a empêchée de force. Et puis il l'a tant 
rarsonnée qu'il lui a fait cemprendre qu'une 
mère n'a pas le droit de «etuor quand, du 
même coup, eUe tuer» son enfant. 

Ators, il nous l'a envoyée pour qu'elle 
soit au bnu aïr et bien soignée quand l'en- 
fant arriverait. 

r Le petit a maintenant un peu plus de qua- 
tre mois. C'est la joie de sa mère et la mienne 
awsi, parce ue je suis sa marraine. liait à 
côté de ma joie, j'ai un grand chagrin. 
» Depuis ses eonches, notre paarre Mar- 
guerite ne s'est pas rétablie. Elle va chaque 
jour en dépérissant Vous ne la recwinaltriei 
pas. Elle me fait peur, tant elle est changée 
et, elle aussi, <?Ue a peur, peur de mourir, 4e 
laisser son petit seul au mande et depuis 
qu'elfe s'est mis la tète tette Idée qpdk 

continent; *n- •"> "•' "'• 
momètre ma- i 
et & Monaco. 

On notait a» eitioux, u> hu i .1: Jtl 
Midi et au mon«WMtei«r:' 

Zn F'ranc«. ârirci&f^ sont encore 
temp i-Jiture va i|ir un peu-lioune 

SSui iiion par aux port» français la met 
est > ui«»is* s*iel*t*nt-K' et agitée ailleurs. 
du $février, & l'hôtel 
thbwiomKtr» 
& 754 «j* !• ttt-de«sus de · 
t b. soir *̃ '8 3' 

Minnit i ̃ •" 

pLUvi\LE. 6 février, heure. 
de CorbeU, 5^04; é3u» <!« P««* ̃-̃̃̃̃ 

deSuresncs, :>o i!( Be/>. fi*ï«; PO» d8 
Maniée, ï-s»; ê^i«» 

Oise. Barrase A<- V\m>tti'.î*.<(. 

PARIS 

Le Drains du 

0q sait que M. Lemerrter a << r 
de procédfffc l'inslruvrion du drame 
numéro SU du U^ 
Magenta. 
Ui UU des *i 
sait, était en gjrtiisuu i !\cim#, est venu UU* au 
palais de justice, en compagnie de M* flenri 
Robert, a-vocat, fit a sollicité raotorimIMRt de 
voir sa mère, ie-vetvto à ta pris«» Satat-t^Mwre. 
Cette autoru-iiion lui a dt« acconree otl'eutre» 
vue aura tien aujourd'hui. 

le Meurt* ti» la rué Piat 
R<m, -m», soupçonné d'av.. r<p6 
au ttoine (Sabricl, le g< .na- 
'iére '.nttre dernier, rut' i';it. (tans 

s (vie nous avons relatées. • été 

préseitce ut* M* Jesinuinp: 

Mis en présence tie Vf- c soldat 
arrêté au, 'fm* d- 
faire, M a drclaréne pw hscoir is dfnix 
Ont StjOUtl' ""li" .̃;V;U urine ('.•* 0^1 Sd 
trouvait h 

L'ennui'-1 •, :¡en Balzer a trau- 
ir«s mpfa, .»»»<st«noe. 

Qu&nt '*<̃, te »éritabl« auteur du 
meurtre, qu ov.. ̃? J« 
HuIIeville, (,il pU 'US 
le nom de W- •• à 
Presnes, à il si re 
mois de prissoi, me 
infraction à un anvio u iMiei\in-iu>n < 
il n'a pas encore été intenngé par le magistrat 
instructeur. 

Encore les <sr Plots » 

Un accident, causé par les » plot* • éle*tri- 
qtws, s'est produit me de la Croix-NI vert, CI. Gre- 
nelte. 
La voiture d'un r s«v*it la ligne 
Vanvcs-Ecole miL, s'iue son eh«val, 
ayant posé un de ses <ai?ots sur un • plot », s't- 
battit foudroyé. 

Le charretier dfpcondrt de M voiture et, as se 
penchant sur ranimai, posa le pied sur le.. plot., 
Il reçut à son tour lino fort? commotion et 
tomUa assez grièvement brâli- 

Tracsportée il l'hôpital fe" '«e 
de cet ac<^<Jent y reçut lOf! pri ^u fut 
ensuite reconduite il..on domicile. 

Un Htritagt en Fumée 

Dans la soirre d'hier, vers dix heurt's, M. Bn- 
rie, conci" ̃"̃ ̃ "Draille portant ie numero 
5 do la r:, .n le treiï" •••lis- 
senu'.nt, ̃ par des v a du 
vives lueur» datent apeirOBe» dan *rtc- 
ment situé au do son. 
LU COtlCi' "♦ i-llt 
à la port 

liaient ai. 

di6 menaçait d'en- >r;c 
A peine celle-ci fu pé- 
nible ̃̃̃ ,Il as 
trouvait ̃iîieMar- 
eand, né ̃iqtsarntc- 
six Mbra 
un »'"8O 
uui 

I>, tf nt 
a'éti durit) 

allait prévenir M. tVd'ihnin;. > -in «o 
police du quartier de la M*i' '̃! Mar- 
cand, gar:s ̃̃• •̃•: •• ̃ ̃ cra 4 
son reto:: 
t*mps !)• 1* «Ho 
av.-i: >y u (ùuitiuui'â reprises i uiLeotioa 
je 

i'in Il à 
ses jour», sa une 
somme de »' et 
son litre pei»>ii<- 1 ̃> ^uàiuu cumuic mtr»ito 
de la geudann i !̃-• 

Accidents du Travail 

Dans la nvi!iii<i<: ̃i'Iiitr. un ouvrier iwipmi 
Pierre t ait« ans, demeurant 
42, rue allant dans une ma- 
nufacture (!•̃ ̃ '̃ "olic- 
nefrnault, éti une 
ra.uliiuc mur .-non, 
lorsqu'il fut pris par celle courroie, eûfiivo de 
terre et projeté violemment sur le soi, après 
avoir fait pltisieors totira. 

Kttlevé iiaiiH un état lamentable, riiifurtueé a 
été transpurté il. luôpiUl Saiot- 
Antoine. 

Presque à la m9me henrfl, un çarçonr 
marchand de vins, M. Joseph Unutarn. !g' de 
cinquanle-deax ans, travaillant dans un. débit' 
situé 7, rue Çamille-Desinoulins, soulevait un 
tonneau placé dans une cave, lorsque, emporté 
par le poids 
contre le mu' au crâne de ïkws blea- 
sures qu'on ordre de M. (iuiolieteau, 
eommissaire 'i" innice, le transporter aussitôt à. 
l'iiApttal Saint -Antoine où Il a été adriu» d'ur- 
geuce salle Urccu. 

Cambrioleurs Assassins 

Vers trois !n matin.hier. Mme Vie- 
torinc Kalicli- de i'in<|uante-»€(!t ans, 
établis marc!, ̃ nu, r,2 t/is, rue de Mettre, 
dormait prof quand, tout à coup, elle 
fut réveillée 'i cment; deux maint lui 
eerraieat fortement le cou. 

Elle aperçut alors un individu penché sur elle 
et deux autre* (lui touillaient les meubles de la' 
chambru à coucher. 

La commerçante» m débattit 
et, douée d'un'; forée peu conaroiK 'usait 
i ge d%ager de l'étreinte du ni t ga- 
gricr la fenêtre, où ftiie se mit à t.uutes 
tm forces Au secmtnt! à ra&uuuun I • 
Lei malfaiteurs, effrayw, s'enfuiront en Uute 
h>, et il* réussirent à disparaître avant luri- 
dc.-i Kïr'li^iis de la paix. 

{'.en derniers ne purent que secourir îa vie 

Mt perdne, qus son enfant privé d'elle ne 
lui survivra pas, ça la mi«e, ça la crucifie et 
ça augmente son m'Il. comme s'il s'était 
pas déjà assez grand, 

» Alors, moi, sans lui rien dire, parce 
qu'clle me l'aurait sûrement défendu, je me 
décide à vous mettre au courant de ce qui 

nous arrive. 

» Vous qui êtes s4 bonne' «i pIeuse 
(tout ça» Je te sais par elh .rat com- 
uassion de votre pauvre »'cur. 

Si elle seulement que vous 
vous intéressez un peu à elle, ce sr:r.iit pour 
notre malade le meilleur remède. Ça lui àte- 
rait FlnquiéUi'1<' qui la fait mourir. ça lui 
danneraitrespoirque, mênrî manquant d'«lle, 
lion petit Jean ne manquerait pas de tout et, 

deux mots de lettre venant de vous suffi- 
raient pour lui sauver la vie et p?»ir empê- 
clrpr un pauvre enfant, votre il n'a 
vas fauté, lui, oui, ça Teiapêcli être 
do devenir orpUeliu. 

C'est une bonne action que vous a&compll- 
riez. le bon f>ieu, vous en récompenserait sû- 
rement; et c'est en le priant do vous fairo 
prendre en pitié antre pauv.-» mi'ade que je 
me dis votre très humble » ;• r ̃, 

El comme tUfi ne connaissait. ',eux 
que Marguerite, l'adresse a «et* 
jeune elle écrivit sur lVnveioppe Hue 
La Boëtie, Paris. Faire 6uivrc en car de 
changement de résidence. 

Et En faisant reeomirwBdar La lettre, R y a 
que madame Tavaraier se l'arrêtera pa» au 
Et puis. ia gué» du bon Dieu 1 

(A flMMV.V F*W RRWWT, 

