vingt-six iême ANNÉE. Ne 8804. Le numéro C? 0en.~tl233.0s mardi s MARS am

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On .s'abonne sans frats dans lot les Bureaux- de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction. 18, "Rue d'Englxien, Paris (lQ'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES

A Paria, Place de a Bourse Arr lES UMBSCRITS son USCRtS fil SB T Pas ttttJVS

Dernière Edition

Société du PETIT PARISIEN

L'Assemblée générale des actionnaires du

Petit Parinen, dans aa séance du 4 mars i, a fixé le dividende de l'exercice à

Q'£ fr. 50 par chaque action ou par chaque part bénéficiaire

En conséquence, le solde de ce dividende sera mis en paiement, à partir du 5 mars, à la Caisse sociale, 18, rue tVEughien

Il sera pnyé, en échange du coupon ri fr. soit net d'impôt fr à chaque action ou part bénéficiaire nominattve 30 fr. 5 pour les titres au porteur

LES MONOMANIES

Les aliénisfes d'aujourd'hui ont fort à faire à oorriger les conceptions erronées des aliénistes d'autrefois. C'est ainsi que les vieilles monomanies instinctives se trouvent maintenant bannies de la nouvelle classification des maladies mentales et que la kleptomanie de Marc, comme la pyromanie et l'ho micidomanie d'Esquirol, est allée rejoindre dans les arcanes, ou plutôt les Invalides de la science, la phrénologie de Gall et maintes autres hypothèses des faiseurs de systèmes

Depuis plus dc cinquante ans, les avocats tiraient le meilleur profit de cette spécialisation des aflections de l'esprit pour inno ceuter devant les tribunaux correctionnels ceux de leurs clients qui s'étaient, par des moyens illégitimes, appropriL le bien d'autrui. Un vigoureux dessin de Daumier stig matisa, un jour, cette manière de plaider l'irresponsabilité des vulgaires chevaliers de la pince et du croc. Il représentait un prétoire où uu avocat venait d'ûtre désigné d'office pour défendre un affreux récidiviste

Ce qui me chiffonne, disait celui-ci c'est que je suis accusé de douze vols

Tant mieux, répliquait le défenseur d'un air guilleret, nous plaiderons la kleptomanie

On a certainement abusé devant la justice de l'argument que les aliénistes de 18-40 ont mis à la disposition des avocats. S'il leur est arrivé, en certains cas, grrtce à la subtilité de leur éloquence, de faire absoudre comme irresponsable quelque accusé de choix, ils ont souvent manié avec plus de maladresse que de bonheur l'arme que leur avait forgée le docteur Marc. Les juges, en général, n'ont cessé d'accueillir plus que froidement la thèse de l'irresponsabilité déduite d'une prétendue kleptomanie, c'est-à dire d'une propension spéciale et irrésistible à des actes de vol. Ils auront à l'avenir moins à tenir compte de l'intervention des aliénistes en ce domaine maintenant fermé à la théorie des monomanies instinctives

Il n'existe pas, réellement, de kleptomane et cette dénomination impropre doit être bannie du vrai langage scientifique

S'il y a des malheureux qui, par uu mouvement irréfléchi et sans en avoir Onscience peuvent commettre un larcin, cet acte relève non d'une folie partielle à action déterminée, mais bien d'un état morbide générale beaucoup plus certain que la prétendue kleptomane et dès lor, plus facile à admetIre par des magistrats appelés à en juger

Je viens de lire sur ce thème un très intéressant mémoire du docteur Dubuisson médecin en chef de l'asile de Sainte-Anne qui me semble réduire à ses justes proportions l'alarmante recrudescence des vols à l'étalage que l'on a voulu considérer comme une extension parmi nous dos causes des maladies mentales

En ce qui concerne les distinctions faites par les anciens aliénistes dans la classification de ces maladies, l'erreur commise s'ex plique bien simplement. Au temps où Esquirol créait les monomanies, dit M. Du buisson, une affection comme la paralysie générale,qui tient aujourd'hui une si grande place eu aliénation mentale, commençait à peine à être connue; d'autres, comme l'é•pilepsie, comme l'hystérie et même comme démence ou l'imbécillité, l'étaient fort mal. Quand, en tous ces points, les aliénistes furent devenus plus instruits, ils s'a perçurent que nombre d'actes délictueux qu'on avait, faute de mieux, attribués à l'homicidomanie, à la kleptomanie, à la pyromanie, devaient être attribués à lapara lysie générale, à la démence sénile, à VimN 29. Feuilleton du Petit PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

PARTIS tjA VOIX DU SANG

Lucien de S Hys

C'est le lendemain de ce petit incident passé toaperçu de celui qui eût été le plus intéressé k s'en préoccuper, que le fils de Hoger de

Sartys fit à son tour irruption aux FonteBillet

Irruption, c'était bien le cas d'employer ce mot, car ce matin-là on le vit arriver, à gmd train, au halètement de son autamobile

Bonjour. Recée; bonjour, monsieur le baron. Me voulez-vous à déjeuner

A déjeuner. à dîner.. Vous savet biett que votre couvert est toujours mis

Le trnlala a donc recommencé

Pas encore, mais il va recommencer

Laissez seutentant a la poste le temps de faire parvenir les invitations

Alors. vous ne perdez pas votre temps

Il l'appelait ainsi quand ils étaient bons uni ce qui n'était pas leur baromètre fixe et eUe acceptait ce surnom qui ne lui plaisait pas

Vous non plus, hein?. toujours du

Mixante à l'heure

Ah I pas moyen dans vos routes en fortt. Il y a des tournants tout le temps bécillité, à l'épilepsie, et les vieilles monomanies instinctives furent déchargées d'au tant, au grand bénéfice, avouons-le, et de la science et de la justice

Il est à remarquer qu'en Angleterre, ni les tribunaux, ni les jurisconsultes n'ont jamais admis qu'il pût se présenter des cas de kleptomanie, bien que cette impulsion ait été quelquefois invoquée comme une excase du vol. Les enquêtes ordonnées ont constamment démontré que les prévenus avaient eu conscience de l'illégalité de l'acte dont ils étaient accusés, que le vol commis par eux si peu important qu'il pouvait être, était toujours de quelque utilité en rapport avec leur situation, et qu'en essayant de le cacher puis en le niant, les auteurs du vol en reconnaissaient eux-mêmes le caractère délic tueux. Quand des circonstances de cette espace sont prouvées, observe très justement un médecin légiste anglais, il faut ou que les personnes accusées de vol soient déclarées responsables ou que le vol soit ouvertement toléré

Telle est la jurisprudence établie au delà du détroit, alors que chez nous la vieille conception de la kleptomanie n'est pas encore totalement abandonnée par les aliénistes

Elle s'est maintenue dans quelques traités nous dit M. Dubuisson, sous le couvert de la dégénérescence mentale et est venue reprendre sa place, dans le cadre de l'aliéna tion mentale, parmi les impulsions dites irrésistibles à côté des terreurs irraisonnées ou phobies, non loin de la folie morale, de l'imbécillité et de l'idiotie. On ne lui attribue plus la forme d'une entité morbide il ne s'agit plus d'une lésion cérébrale distincte c'est un simple symptôme consti tuant avec d'autres l'état mental du dégénéré

Et c'est à ce titre secondaire qu'en justice les avocats l'invoquent pour défendre non pas, comme l'insinuait Daumier, les ordinaires écumeurs des étalages, mais les pau vres femmes que les joies du chiffon (qui existent aussi entraînantes que les passions de collectionneur) ont jetées dans la voie du vol, grâce aux facilités, je dirais presque aux invites, que leur ménage la mode des expositions fastneuses placées sous la main des clients dans les magasins immenses envahispar les foules. Car, en réalité, les impul sifs du vol n'existent guère, et il est bien rare qu'un aliénistepuiseeenétudierquelque type en toute sa vie. C'est ici qu'il faut se Métier surtout des contrefaçons, la doctrine de la dégénérescence faisant graviter autour des asiles nombre de prétendus kleptomanes et de soi-disant homicidomanes dont toute l'impulsion, dit le docteur Dubuisson, consiste non A tuer ou à voler, mais simplement à chercher dans un établissement d'nliénés un refuge passager contre les difficultés de la vie

Le scepticisme, on le voit, est de règle en pareille matière et je note, non sans satisfaction, que les experts près les tribunaux pas plus que les inspecteurs chargés de la surveillance des étalages, ne croient à la force étrangère qui selon quelques aliénistes s'emparerait de l'homme, étreindrait sa volonté comme dans un étau, le paralyserait et ordonnerait il. la main de voler. Cet automatisme n'existe pas. Il n'y a pas d'être lucide et conscient dont la volonté soit forcée par une impulsion, et la preuve en est que l'on voit très bien de prétendus impulsifs dangereux résister à leur impulsion parce qu'entre leur impulsion et l'acte qui la réaliserait se dresse la menace 4u châtiment

Le premier qui s'éleva avec force contre la fausse interprétation donnée par les aliénistes de l'acte d'une personne raisonnable qui sans mobile apparent s'est laissée aller au vol et qui, surprise, exprime ses regrets dans les termes les plus émouvants en se disant victime d'une impulsion irrésistible fut le docteur Lasègue. En 1880, il publia dans les Archives médicales une étude sur le vol aux étalages dans laquelle il écartait nettement l'hypothèse de cette impulsion. Rap pelant ce qu'il est advenu de la pyromanie ou manie incendiaire, il affirmatt que la kleptomanie aurait le même sort. La kleptomanie, dans le sens vulgaire du mot, di sait-il, n'a pas d'assises plus solides que la pyromanie, et j'en suis encore, malgré une longue expérience, à voir un voleur emporté par le besoin délirant du vol. ly

Aujourd'hui, M. le docteur Dubuisson nous fait une déclaration identique Dans mes fonctions d'expert près le tribunal de la

Quel malheur! fit gravement le baran

Mais à votre place, je sais bien ce que je ferais

Quoi donc

Je ferais tracer dans vos réserves une route droite, large. bien macadamisée

Un stand, n'est-ce-pas

Une vraie piste, oui. Et là-dessus on pourrait essayer du cent l'heure. Oh monsieur le baron. du cent à l'heure. le voilà, le rêve

La formule du progrès, hein t

La formule définitive

Pour écraser les gens sans qu'ils aient le temps de se douter qu'ils passent de vie à trépas

Au moins ne feraient-ils pas du potin comme un original que je viens de rencontrer

Vous voulez dire massacrer

Non. il n'y a pas eu effusion de sang ça s'est passé en conversation

Où donc. ça

Tout près de chez vous

Uu accident ? fit Renée enrayée

Mais non. mais non. D'ailleurs, j'allais très doucement. Dans vos chemins, pas moyen d'aller autrement qu'à une allure de tortue

Eh bien, cet original était là, assis, avec quelque chose devant lui

Quoi donct

Je n'ai pas bien vu. quelque chose que j'ai Irolé

Un peu vivement il ne se reculai . pa, je cornais cependant comme un 2 diable

Et alors

Il P-rtdt que j'ai un peu dérangé sa petite 'lallation. Il ma dit des choses désa

Seine, écrit-il, j'ai eu, en ces dernières années, à examiner quantité de prévenus qai présenaient au plus haut degré tous les Mractères qu'on nous a donnés comme étant ceux de la kleptomanie. Or, il n'est pas un de ces cas où, en cherchant bien, je n'ai trouvé dans l'acte du prétendu kleptomane ce qui se retrouve au fond de tous les actes quelconques de l'homme bien portant, à savoir un mobile

On ne peut que s'incliner devant ces attestations et dire avec leurs auteurs que la kleptomanie n'est qu'un mot. Cela ne les empêche pas cependant de plaider l'un et l'autre les circonstances atténuantes en faveur de certaines femmes qui n'ont pas su résister à la tentation du voi et dont les actes délictueux sont en contradiction avec tout ce qu'on sait de leur passé. Lorsque les délinquantes sont des débilitées, des sujets déprimés voisins de l'aliénation, il y a lieu de les traiter en malades et d'abaisser pour eux les rigueurs de la loi. Il y a aussi des névrosées dont l'acte coupable s'explique par une faiblesse d'esprit et par une insuffisante résistance au désir de s'approprier quelque objet d'impérieuse tentation. Dernièrement, la neuvième chambre condam nait l'une d'elles à quinze jours do prison en lui accordant le bénéfice de la loi Bérenger. On prenait en considération qu'elle s'était distinguée par son courage en Chine où elle avait subi de terribles épreuves pendant l'insurrection des Boxers et l'on admet tait que ces épreuves avaient pu troubler son cerveau. Mais on s'est borné à atténuer la peine, car il est démontré qu'il n'y a pas de kleptomanes

Socialement, il vaut mieux qu'il en soit ainsi et que les cabanons ne se peuplent pas nux dépens des prisons. C'est entendu la manie du vol n'est qu'un mythe. Mais que devient alors la curieuse affirmation de

Tallemant des Réaux relative à Henri IV

Il étoit larron naturellement il ,ne pouvoit s'empescher de prendre ce qu'il trou voit mais il le renvoyoit. Il disoit que s'il n'eût été roi, il eût été pendu. Celui-là sans doute, ni le professeur Lasègue, ni

M. le Dr Dubuisson ne l'eussent absous

Le Vert-Galant kleptomane! Quelque savant consacrera-t-il à ce cas extraordinaire une de ces études médicales rétrospectives si fort à la mode aujourd'hui

FROLLO

L'Exploitation des Chemins de Fer

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, a trouvé, avec juste raison, que les lois du juin et du t5 juillet ainsi que l'ordonnance du 15 novembre sur la police, la sûreté et l'exploitalion des chemins de fer auraient besoin de subir quelques modifications en vue de lea mettre à la hauteur des besoins actuels

Dans ce but, le ministre a constitué une commission composée, sous la présidence de M

Sainsère. conseiller d'Etat, de hauts fonctionnaires des corps des ponts et Chaussées et des mines qui a élaboré un projet de loi destiné à fortifier les sanctions de la législation actuelle principaiement en matière de retante des trains

Dans le rapport que M.Pierre Boudin a adressé au Président de ta République, le ministre s'exprime ainsi

En ce qui touche l'ordonnance de 1846, la revision poursuivie s'est inspirée de trois ordres diffé rents de considérations d'une part, accentuer ou préciser les pouvoirs du ministre, insuffisamment définis dans l'ordonnance; d'autre part, remanier les dispositions techniques, d'un caractère suranné pour les mettre en harmonie avec les progrès réalisés depuis l'origine des chemins de fer; enfin combler une lacune de la réglementation, qui ne contient absolument aucune disposition visant l'hygiène publique

Les Pouvoirs du Ministre

Au point de vue des pouvoirs du ministre, il était essentiel de les fortifier en vue de trois éventualités principales si les installations de certaines gares sont reconnues ne pas répondre aux exigences du trafic, s'il est démontré que le personnel y est insuffisant, que le matériel roulant n'est pas en état d'assurer dans les circonstances normales la marche régulière du service en observant les conditions et délais déterminés par les rè glements et tarifs, il importe que la mise en demeure adressée à la compagnie de prendre les me sures qu'exige la situation ne reste pas lettre morte; en vertu des nouvelles dispositions, faute par la compagnie d'avoir présenté dans le délai imparti des propositions ou des projets suffisants le ministre statuera directement

Les droits du ministre sont, en outre, explicitement indiqués en ce qui concerne l'éclairage des trains, des tunnels et des passages à niveau, la bonne construction du matériel tracteur et roulant, les horaires des trains

Les Horaires des Trains

Actuellement, pour ces horaire , l'ordonnance impose seulement aux compagnies la communication à l'administration avant la mise à exécution

EUe n'exige ni ne prévoit l'approbation des horaire par le ministre; ce dernier a seulement le droit s'il le juge utile, de modiGer certains horaires au moment de leur présentation par les compagnies

Voyez-vous ça

Moi. je lui en ai répondu d'autres. et comme il tallait en finir, je lui ai jeté vingt francs. il a de quoi réparer son affaire

Mais quelle affaire

Si je savais seulement. Ça ressemble à un trépied

Ah mon pauvre ami

Et Renée riant comme une tolle

Vous lui avez jeté viugt franc

Oui

Lucien. mon petit Lucien. La gaffe la belle iaffe. Je crois bien que, cette fois vous ne l'avez pas ratée

Comment. pas ratée, demandait-il d'un air légèrement ahuri

Quelle gaffe? répétait le baron. puisque c'est comme cela que vous dites mainte nant dans votre langage châtié

Et la belle fille aux cheveux d'incendie riant toujours comme une tolle

Voyons. Lucien. vous l'ayez bien Un peu regardé, cet original. vous savez vaguement comment il est fait

Mais non. pas tant que ça, puole d'honneur. Dans un pays où on comble les orniè res avec des cailloux tranchants comme des rasoire. ce qui est de la malveillance pure

Le baron leva les bras au ciel

De la malvenues. parce que je fais empierrer mes ornières

Oui, monsieur Je baron. des cailloux somme ça, c'est la mort des pneus

Mails sacrebleu, je prends les cailloux que i';ti. dans les trous de la forêt. Vous ne iïa&z pas cependant que je les fasse veuir par des trains de ballast

Non. ilt Lucien en riant. mai j ai le droit de vous maudire, pas vrai

Vous avez même, ut Renée, le droit de me répondre mais il peut aussi s'abstenir de statuer s'il n'a pas de modifications à exiger. Il importe de spécifier que, dans ce sas, t'application a un caractère essentiellement provisoire et qu'à toute époque le ministre des Travaux publics peut prescrire d'apporter aux horaires des trains les modiHcatioas et additions qu'il jugera nécessaires pour la sûreté de la circulation ou les besoins du public

Dans un second ordre d'idées, la revision a porté sur les dispositions qui n'avaient plus de raison d'être, telles que celles concernant les attributions des commissaires royaux depuis long temps supprimes, celles visant les mesures de précautions spéciales à la circulation des trains sur les pians inclinés, at sur les dispositions qui avaient besoin d'être mise en rapport avec

I état actuel de l'industrie des chemins de fer. Je citerai notamment les prescriptions relatives à la traversée des passages è niveau aux dimensions des voitures, à la composition du personnel de obaque train, à la circulation momeitanée sur voie unique, au transport des matières dangereuses

Enfin, au moment on les préoccupations des hygiénistes prennent une forme précise, il m'a paru que des pouvoirs nouveaux étaient nécessaires pour lutter contre la propagation des maladies contagieuses

Sur ce point la commission s'est étendue assez longuement et a donné les pouvoirs les plus larges au ministre

Les articles du projet de loi qui suivent, occupent quatre pages du Journal Officiel d'hier ma

S? UN NAUFRAGE

Oran, i mars

Le navire italien Chili, venant de Pensacola a fait naufrage, hier soir, devant Mers-el-Kébir

Sur les treize hommes composant l'équipage sept out été sauvés par le bateau-pêcheur Libtrata. Les six autres ont été noyés

EN ESPAGNE

Madrïd, 4 mars

M. Sagasta, dans une conférence qu'il a eue avec M. Villaverde, a déclaré que le parti libéral était décidé combattre énergiquement les futurs ministres, parce qu'il considère la solution de la crise comme contraire aux intérêts et aux exigences du pays

Il a ajouté qu'il discuterait non moins énergiquement le budget. Suivant lui, la politique ronservatrire est funeste et dangereuse aussi défendra-t-il la liberté et les grands intérêts nationaux

De son côté, M. Villavenie a déclaré que le nouveau gouvernement aurait pour but d'établir l'équilibre budgétaire, car cest là la seule politique qui puisse sauver la patrie

M. SagariU a répliqué en exprimant la crainte de voir aggraver la situation des contribuables

Le HeraiUo attaque déjà le futur cabinet, eu disant que le pouvoir tombe aux mains d'un homme qui provoquera des désordres par dea impôts nouveaux

Ce journal ajoute que la crise actuelle est la plus profonde et la plus grave de toutes celles que la régence ait eu à subir

Madrid, 4 mars

Tons les journaux du matin attaquent le cabinet Villaverde V Impartial doute qu'il puisse réussir. Cependant M. Villavcrde paraît disposé àformer le alun et avec des éléments purement conservateurs

Madrid, 4 mars, 0 h. soir

M. Villaverde a échoué dans ses eftorts pour constituer un cabiuet

Il a conféré avec la régente pour décliner cette mission

LA GUERRE ABTRANSVAAL

Il est hors de doute maintenant, et les Anglais eux-mêmes l'avoueot; que les opérations contre

Dewet ont lamentablement échoué et que. la capture de ce général, ainsi que ta capitulation de Botha, restent encore dans le domaine de la fantaisie

Le grand chef orangiste est maintenant tout à fait en sûreté dans les régions où depuis de longs mois il tient en échec tes forces de Kitchener, tandis que le général transv&alien opère du côté de la ligne de Loarenço-Marquez et rend chaque jour plus difficile le ravitaillement des troupes anglaises de Prétoria

L'eBorl suprême tenté par lord Kitchenèr d'après un plan de campagne sur lequel les jour naux anglais s'extasiaient sans même le connattre, n'a donné aucun résultat

Il n'y a vraiment pas de raison pour que ses nouvelles tentatives, s'it est encore en état d'en faire, aient un autre résultat

DÉPÊCHE DE LORD XITCHENEft

Londres, 4 mars

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria, 4 mars

Dewet s'est dirigé sur Philippolis; mais il a été devanré par nos troupes, Il s avance maintenant sur Kourresmith

Babington mis à jour, à Landfontein, un canon Krupp, une mitrailleuse et uue certaine quantité de munitions

Un détachement de coloniaux a capturé

Boérs et ;;0 chevaux sur la rivière Seacow

Le général Dartnell a capturé un canon Hotchia;, près de Pietretief. Les redditions de Boërs continuent dans ce district. Une cinquantaine d'entre eux avec un commandant, sont arrivés dans notre camp le 2 mars

L'MSAISISSftllE DEWET

Colesberg. 1- mars

Voici le récit fait par des Anglais du passage de I Orange par Dewet

Neuf cavaliers anglais, sous les ordres d'un

Mats assurément. Vous voulez savoir comment il est, l'individu que je n'ai pas regardé. parce que les pierres de monsieur vo

Oui, du monsieur à qui vous avez donné vingt francs

D'abord, ce n'est pas un monsieur

Pourquoi cette certitude dans votre faço de le classer

Parce que. il n'avait pas l'air si chic que ça. le bonhomme en question

Si chic que ça. Il faudrait encore savoir ce que vous entendez par là

C'est pas malin. Je l'entends comme tous les gens qui disent d'un passant. Il est chic ou il n'est pas chic. On a de la branche ou eau en a pas. Lui, je n'ai pas trouvé qu'il en eût. du moins ça ne m'a pas frappé était vêtu. je ne sais trop vous dire comment d'un paletot. d'un veston. ça avait des plis. et pas mal. Enfin, c'était une étoffe grisâtre

De la toile grise, peut-être

Oui. ça se pourrait bien. Qu'est-ce qui vaut fait supposer

Avec un chapeau noir, hein t un chapeau mou

Mais oui. en effet. Qu'est-ce qui vous fait encore supposer.Voua l'avez donc vu, ce particulier-làf

Et Renée qui maintenant s'étouffait à force de rire

J'ai vu. oui, j'al vu tout de suite que vous l'aviez faîte, la gaffe. Oh ça y est

Maintenant, j'en suis sûre

Qui est-ce donc, ce

Ce monsiaur?. Vous pouvez dire ee monsieur . Et vous allez la regretter, votre générosité, mon pauvre Lucien

EaQn. dites qui c'est sergoot-uiajor, ont vu les Boërs, au nombre de 1,500, traverser l'Orange hier il Uiiefontein près du pont de Colesberg. Le courant entralnait tes Boërs à une assez grande distance, mais ils réussirent néanmoins à faire passer avec eux six voiture c! deux ambulances

Les cavaliers anglais, qui étaient parfaitement abrités, firent feu sur les Boërs, pendant que ceux-ci étaient dans l'eau, et leur causèrent un grand effroi

Quand les Boérs eurent toue; travers le fleuve les cavaliers s'avancèrent et trouvèrent cinq voitures de vêtements

Les Boêrs étaient très fatigués de leur longue course à cheval

Trois prisonniers anglais parvinrent à s'échapUn domestique indigène se noya et plusieurs

Bnërs restèrent étendus sur l'autre rive, l'un d'eux sans doute blessé mortallemont d'un coup de feu

Les Boërs ne ripostèrent pas au feu des cavaliers anglais, car ils ne purent découvrir l'en droit où ces derniers étaient cachés

Un fermier de Litiefontain dit qhe Steijn et

Dewet étaient avec le commando. Steijn est allé dans une ferme il paraissait très abattu. Tout le commando souffrait terriblement de la faim

DANS lA COLORIE DU CAP

Vicloria-West (colonie du Cap mars

On a arrête un fermier ches lequel on a trouvé un fusil Martini et des munitions

On a refusé de le mettre en liberté sous caution

M;i?rru, mars

Une forte nalroniile anglaise venant de Pichsburg. a eu une escarmouche avrc un détache ment boër auquel etie a pris un grand nombre de bestiaux

Les Anglais ont eu huit blesses

Craddark, 3 mars

Un indigène qui avait été le principal témoin à charge dans un procès de haute trahison intanté à vingt prisonniers boërs, vient (l'être tué par trois Boërs, dont un était parent du l'un des prisonniers

LA PESTE AU CAP

Le Cap, H mars

La peste buhonique prend de l'extension

On .t trouvé depuis hier cinq personnes de couleur mortes du fléau; il y a, à l'hôpital, dix individus de couleur et un Européen, atteints du même mal. Un graud nombre de personnes qui étaient en contact avec des pestiférés ou des gens suspects, ont été mises en observation

Un hôtel du rentre de la ville a été ferme à la suite d'un cas de peste qui s'y est produit et il cause des mauvaises conditions d hygiène où il se trouvait

LE CADAVRE MYSTÉRIEUX DE LTOI

Vy (De notre torrt$pon<tant pttrticulitf

Lyon, 4 mars

Le dossier établi par le parquet de Marseille au sujet de la femme coupée en morceaux a été transmis il. M. le juge d'instruction Bsnoit. Mais jusqu à posent oe dossier parait n'uffrir aucun intérêt, puisque la flllu Franchi ne peut être la victime

En ne reportant au signalement officiel transmiA par le parquet de Lyon et que le Petit Pa risieu a publié en entier, on trouve cette mention aucun signe particulier sur le corps

Fait aingulier, en effet, les restesde la victime ne présentent ni grain de beauté, ni tache, ni cicatrice, même insignifiante

Il est probable que, dans ces conditions, la prétendue reconnaissance faite à Marseille par douse témoins est purement et simplement une erreur commise par ceux-ci

M. Cochcfcrt, chef de la sûreté, a reçu hier de

Lyon les photographies de la femme trouvée coupée en morceaux dans cette ville

L'identité de cette victime n'ayant pas encore été établie, le parquet de Lyon a pensé que la victime avait pu habiter à Pans. En conséquence les magistrats lyonnais ont prié M. Cochcfert de faire placer à la Morgue la photographie de cette feirime et de leur transmettrf tous tes ronâeigfiementâ qui pourront être fournis

LES tVENtnms DE CHINE

Pékin, 4 mars

Dans les cercles militaires on ne parle ue du retrait des troupes. Mais il n'y a rien de définitif à ce sujet

Les Français sont ceux dont les préparatifs sont les plus avancés

Les Français laisseront à Pékin 1 régiment d'infanterie, 1 regiment de cavalerie et de l'artillerie pour protéger la légation

Des troupes seront aussi chargées de protéger le chemin de Pao-Ting-Fou Pékin

On dit qne les Français placrront également rles forces à Hankow pour garder le chemin de fer franco-belge

Les Anglais voient d'un mauvais frit cette mesure parre qu'ils craigneot qu'elle ne déplaise au vice-roi du Yang-Tse

Londres, 4 mars

Une dépêche de Pao-Ting-Fou au Morning

Post, dalée du i- mars dit que deux mandarines ont été envoyés de Pékin par Li-Hung-Chang pour visiter la route du Chen-Si à Pékin et faire les préparatifs nécessaires pour le retour de la cour

Un assure que les populations du Chan-Si sont très hostiles aux étrangers dont les avant-postes

Il Souailou, prés de la fronlièra du Chau-Sf, ne sont qu à cinq kilomètres des troupes impériale

Plusieurs journaux annoncent qu'on soldat américain, qui avait tué accidentellement en

Chine un soldat français, a été acquitté vendredi à Pékin

Plusieurs journaux pnblient une dépêche daNon.j'aime mieux vous lainer la sur prise

Et comme elle tournait déjà sur ses talons. pour leur fausser visiblement compa gnie

Où allez-vous donc, princesse Acajou

Je vous dirai ça tout à l'heure

Quand

Quand je reviendra

Que vas-tu donc faire, lui demandai son tour le baron, assez intrigué

Réparer la gaffe, papa

Et hochant la tête. avec peut-être tu peu d'inquiétude mêlée 1 son sourire

La gaffe énorme

Et elle partit. en les laissant très interloqués tous les deux

Ah! elle savait bien, elle, où il fallait aller

Tout droit, sans hésiter, eUe avait pris travers le pare

Elle avait passé devant les Fontenilles qui faisaient entendre leur chanson cristalline

Elle n'avait pas seulement jeté un regard sur les cascatelles

Ah! Dieu! elle était bien trop pressée pour perdre son temps contempler la colonnade en hémicycle

Et elle était arrivée à la petite porte

Celle par où, l'autre jour, elle avait fait en compagnie de Jean Tavernier son entrée oh! pas solennelle du tout dans le château de monsieur son père

Et puis, une fois sortie du pare, elfe avait pris par une des routes tracées dans les réserves

Celle qui conduit à la ferme des Alguesvives

Et vailà que, tout 1 coup, Renée s'était arrêtée tée de Pékin. 8 mura, d'après laquelle les Italien auraient brûlé ce jour-là un temple important taisani partie du Palais d'été

On mande de Pékin au Morning Pont

Les Japonais ont décidé de retirer leurs trou pea dans le courant du moia

Londres, d mai

Le correspondant du Urnes à Pékin, tèlégr phie

Quoique six puissances sù>"i '♦ ̃••> -"mon trancos aux Chinois aa sujet .sioa d'iu"for l< <Ust"inctsavecU!iepii .'Aidant la marche des négociations, il Mi irè pew probable qu Li-Hung-Chaag puise? éviter de signer la convention demande'' ̃ llussie

Toutefois, le Japon a déela >noiS<ï Htf si des avantages spéciaux tu :\iés à I il il réclamerait les ooucesc.ou a u'iutage

LE RECENSEMENT

Les opérations dn recensement quinquennal de la population vont avoir lieu dans quelque

Ktles commenceront le!. mars. Dès le mars les agents charge" du recensement se presimt ront dans chaque maison pour demander t liste des ménages et le nombre d'habitants <toirtj chacun d'eux se compose, atln d'ltablir la quantité de formules à distribuer

Ces formules, dûment remplies, seront retirées las lundi "S et mardi 2i> mars i.es mairies ne procéderont qu'au dépouit!ment sommaire des bulletins, les opération officielles concernant spécialement le tnmiutèr du Commerce en ce qui regarde la statistique purt

Chacun va donc avoir i répondre aux question qu'un lui pose; c'est généralement avit quelque mauvaise humeur que l'on s'acquitte de ceU obligation que d'aucuns, et c'est la majoritéj considèrent comme unu corvée, j or, c'est une opération absolument nécessaire

Le préfet de la Seine le rappelle aux liabttaaIK de Paris et Uis informe en même temps quo toute fausse déclaration ou tout refus d renr seignements est passible de peines judiciairesde simple police édictées par l'article pwari graphe lb du code pénal

LES OPÉRATIONS

Elles commenceront le dimanche 24 min, tt huit heures du matin. Les feuilles ofileielles neJ ront remises et devront être rendues sous envcloppe cachetée il est interdit aux recenaear sous peine des mesures les plus sévères, d ouvrir les enveloppes ailleurs que dans lea locaux affectés 6 cet usage dans chaque mauio

UNE ANECDOTE

La question des enveloppes a été souvent levée elle est depuis longtemps résolue, quant à Paris et au département de fa Seine, et c est en qu'on l'appliqua pour la première fonr

En 1K81, en effet, la population du département de la Seine avait réclamé avec une telle énergin,i contre l'indiscrétion de certains employés qua l'on résolut ;tu conseil municipai de se rendre aux desiderata qu'elle exprimait

Méme certains conseillers mum'crpnux repro-f cherent un peu vivement au préfet de la Setavf alors en fonctions (c'était M. I'oubella) de tKfi point avoir pris l'initiative de cette réforme. Cinq ans passèrent. En 1886, le conseil munirijutl ap pelé à voter sur la fourniture des enveloppas recula devant la dépense, et c'est à nu que feuilles furent remises. Les protestataires delSULJ avaicnt oublié leurs lettres. mais le préfet de lift

Seine s'en souvenait- i

Et les récriminations, les protestations pétitions affluèrent ea tel nombre, pendant première journée du recensement, que le coaseUË municipal dut en toute hlta faire acheter lejB stocks d'enveloppes disponibles chez les m rhands et fabricants parisiens la note a pay se soldait par une quinzaine 'le mille franc

Actuellement, en vertu des traités (tassés, c'otV une dépense maxima de franc . M

La leçon couUjI un peu cher, mais eUe fati salutaire, et l'allusion discrètement ironique qu'jp fit le préfet de la fieirve en un discours resté dan j bien des rn&mmrcH laissa nos édilt-s convaincs qu'il oe fallait point nre avec la réserve des PCChacun de nous aura deux feuilles à remplirai l'une purement individuelle, l'autre dite de

Les questions auxquelles noua aurons à répOO dre sont au nombre de sept; les voici i

Quels sont vos nom et

Votre Age et votre lieu de naissance

Votre nationalité et votre sexe

Quelle est votre situation de famille (martlp divorcé, célibataire ou veuf

Quelle est votre résidence

Quel est le degré de votre instruction

Quelle est votre profession ? 'il

Cn remarquera qu'il ne S'agit point ioi, de Ui langue parlée. Ft 1 on se plaint de l'indiscrétion des recenseuos ? Que diraient alors ceux qui sa plaignent s'il aasiataient aux même1! formalité en Allemagne, en Angleterre, en Kustsie ou eaf

Autnche (, est une véritable brochuro' que Ks habitant ont â remplir

Mais tout Je monde en France parle franoai dira-t-on 1 Brave erreur un tiers de la population fait usage d'autres langues que le fiançai

Les langues et dialectes parl B en Fraoce UN de sept le breton, le basque, le provençal picard (ce dernier, en effet, n'est autre que iaag cienne langue d'oïl). r

Mais reprendra-t-on encore, qaoi bon avoue que l'on est aveugle, sourd-muet ou paralytiqaef

C'est aux médecins de répondre et tous dirent que le degré de dégénérescence d'un peuple Mr connaît d'après le nombre croissant des infirmer

Toutes ces questions, on l'avouera, ont m quelque importance et c'est ce que 1'on a tiw bien compris dans les pays étrangew en Ru f sie surtout la question de langue est capitale R

En effet, pour arriver à rooiflealion de la l tty

Non pas qu'elle idt déjà arrivée OÙ eU voulait aller. !f

Mais, sur le chemin des Aiguesvives, efl vo ait quelqu'un

Quelqu'un qui se dirigeait de son côtév.a qui, par conséquent, venait à sa rencontre

Un homme, coiffé d'un tautte noir de gris. d'une sorte de sarreau de tot grise. de ces vêtements que prennent artistes pour travaitler dans leur atelier pour conserver toute la liberté de leurs

Un homme. qui, ci' main, portait paquet. as z volumineux. assez eachstf

Et qui marchait vite. très vite. avec m air de parfaite mauvaise humeur. t

Presque aussitôt, d'ailleurs, cet hoauQ l'avait aussi aperçut

Et ce fut alors dès qu'il eat reconnu Un belle fille aux cheveux de enivre ce fuP pour se livrer à une mimique as3ei bizarre

De son l'Irai resté libre, il faisait des gestes qui pouvaient passer pour des gestes a'indignation. ou de désespoir

Et quand il fut à portée de lavoix

Ah mademoiselle. mademoiselle R née.. si jamais vous avez Ta un homme fil rieux

Furieux. TOUS

Moi, oui

Et pourquoi

Vous allez voir si j'ai aec rageât. po être en colère

Ils avaient continué t Marcher l'un ffk

Maintenant ils s'étaient rejoints

Et Menée. avec un gentil sourire

Voyons, monaieur Jean. racontej-moi votre aventure

Ah! c'est biea siople, ailes. C'est mêtO