,]Le f<dt 

3 

.tours? où chacun souhaite la fin d'un conflit qui 
peut avoir de désastreuses conséquences. 
Maf6ei)te,4mars,i0h.ao)r. 

ïjM; ouvriers Charbacniers, dans une réunion 
qu'ils ont tenue, hier après-midi, ont décidé de 
faire grère. A l'issue de cette réunion, troi.< cents 
d'entre eux sont allés sur les quais, sa sont ap- 
))tcchéa des paquebots que l'on approvisionnait 
de charbon et ont entrain6 eeux de leurs cama- 
racles qui travaillaient. 

C'est donc l'arrêt complet du t)'t<to marseillais. 
Les vapeurs ne pouvant plus faire de charbon 
BepOttrront même ptus faire escale ici tant que 
Mpera le mouvement actuel. Sept cargo-beats, 
'jtMttant pavillon britannique, chargés Je ehar- 
bon, ont dû interrompra niuf r.ttions de dé- 
jMtrqtx mnt. 

Lt y <tht du prince de Monaco la PrhtMMt- 
<tc't;i 'aitarrivédacs lamatinée et q!i: 
fommt .'ic/ faire du charbon n'a pu se r.t 
ter qu-ncc le concours des hommes u': 
bord. 

D ttum part, les grévistes des docks et des 
quais ont décidé de s'opposer désormais à t'en- 
)<èvament de toutes les marchandises déposées 
sur h's quais antériet!f m.f.t. A tagtcve. 
navires ar 'J'érie ont pu dé<. 
barquer teorcMR'tttet -es par la police. 
OepM)f<nt t'<S'ft'ttif, .n: dans ltt sirëe 
d'Oral!, n'.t. pu décharger ses primeurs et esj. 
parti pour Satnt-Lcuis-du-Rhône. 

'Ï)ex grévistes, an'eteo hier pour entr'ea & 
du cet été condarnnM. l'un à 
viat et l'autre a quarante- jours de prison. 
Ea!if) on apprend de G<H(:< que les <ittvriers 
des quats de ccttt: Mtic f'neht de 
tcsmarchandiseaafrivant de Maraeincurtes 
qui n'ont pu eSectuer leurs opéf<thuna 
<tMa notre prt. 

A 

Moatce<tu-!es-Miaes, 4 mars. 

journée a été d(;a plus calmes. Il ny a pas 
eudemantfest&uon.he temps est, du reste, 
affreux, et on ne rene'Mtre dans les rues aucun 
mrMtpc de grévistes. 

M. Muften, l'un des trois délégués do la M- 
des ;nineurs, auprès du gou- 
vetMmo.t. est rentra ce matin à Montceau. Il 
doit prendre la p&rote au meeting qui doit se- 
tnh, ce soir, salie Pzérat. 

On attend les députés LatM et Dev&ze, dont 
,l'arrivée est annoncée pour dessin matin. 
t'aFFAtREDEAtJCMZE 
COUR D'ASSISES DU GARD 
(De notre envoyé tpeeta! 

Kimes. 4 mars. 

1 La dernière partie des débats va avoir trait à 
l'incident qui nécessita, an mois de décembre 
dernier, te renvoi de ('af)ait'e à une autre ses- 
sien. 

ït n'été démontré que les fragments de lettre 
pMttutts par M* Chatel et qui faisaient partie du 
ossiff de diffamation Audibert nont pas traita 
raN<tire de VaucroKe. Ces papiers n'auraient pas 
éw trouvés sur le the&tt'n du crime mais fournils 
par un témoin, nommé Heaume, pour servir de 
point de comparaison avec récriture do Gayte. 
On nous affirme que cette discussion va faire 
nHre un vif incident entre les avocats do la dé- 
tense et de la partie civile. 

*M. te président Aboi, en prévision d'une scène 
vMente, a prié te b&tonuicr de i'ordre des avo- 
cats de vouloir bien assister à t audience. 
Mctdent du '7 Décembre dernier 
Sur la demande de MI Importe, avocat de 
i avoca.t général Ceuase donne lecture 
'du proces-verbat de Fineident du 7 décembre 
'dernier. Nous en avons donné un résumé lors- 
qqe nous avons, dernièrement, rappelé l'affaire 
de Vaucroxe. 

,en entend, en premier lieu, M. Blain, maton 
'SMttt-Pons-ta-Catm. 

.Je me suis marié, dit-il, le 27 août 1898. Vers la 
tie de septembre, ou au commencement d'octobre, 
)'<i reu une lettre de féiiottauons de Gayte mon 
ami d'enfance; c'est cette lettre que j'ai déposée 
«ttre les mains du juge d'Uzèa. Dans la mêmes 
evetoppe se trouvait unelettre adressée par Gayte 
iitment Beaume, qui, de retour de Madagascar, 
se'trouvait en convalescence à Bagnois. Ma mère 
.pt)t la lettre et la remit, a Bagnois, & Mme Salage, 
c0tt*ine de Beaume, chez laquelle ce dernier se 
trouvait. 

'Bien.que la lettre en question ne fûtpas cachetée, 
j M me suit pas permis de la Ure. J'ignore donc 
son contenu. 

On soumet les fragments à B!ain, qui ne se 
montre pas très afftrmattf, déclarant qu'il ne 
'Murait, aprùs trois ana.reMnnattredes chiffons 
'MmeNt-'in, mère du précédent témoin, con- 
N.rm& en putois la déclaration de son fils. 
.iMm 'dac, soutirante, ne peut répondre à 
ta'tCtition. On lit ma fit'nnMitinn. Les souvenirs. 
dw-témotnnesont'') '"is. 

'M. Marins Beaumi ne<'onna!s"ait 
CStf. tiit-H, que de il apprit à la 
lête de Connaux t'astMStnat fh' Mme de Vaucroze 
pt a Saint-Pons-ta-Catm. Là, il en, 
t qu'un trimardeur était venu la; veille 
) hcr à la Papeterie. Le signalement 
qu'on rn donna resta gravé d;tns sa mémoire, et 
quand on publia celui de Gaytc, un peu plus' 
tard il trouva entre les deux une trèa grande 
anatosiP. 

J4 gut. que ce même trimardeur s'était rendu 
le lendemain du crime. il. Saint-Nazaire, où Il 
avait chaHgc un billet de 50 francs neuf. 
'<!<9t ce témoin qui rappela à la justice que 
avait commis des vois en 1894 dans i'ar- 
rondisgement d'Uzès et qu'Il avait même été 
rondamné pour un cambriolage commis au 
préjudice de M. ïtouziùra. à Bagnole. C'est éga- 
le.ment lui qui, lorsque les soupçons sur Ctayto 
sftermirent. remit & M. Armand de Vaucroze ta 
lettre dont les fragments ont causé t'incident du 
décembre. 

tte tettrf avait été prise dans la malle de 
son cous'n. Ctément Beaume. avec lequel l'ac- 
<a<t- avait, de loin en loin, un échange de cor- 
respondance. 

C est lui-mime qui gratta le nom de Beaume 
poarrquo son eoustn no fût pas mis en cause. 
La document fut remis il M. Boue, avoué de 
la fMBiU* de \aucroM. 

-Le témoin nie avoir reçu des dons de MM. 
<te V*uetfM. Ceux-CI t'ont seulement obligé en 
lai avançant une somma de &00 fNmos pour faire 
tWOMUt à une échéance. 

M. Heaume reconnaît avoir eu des fonds ap- 
parto" et avoir distribué 
M. 'tdenson diverses som- 
,IL été remises en 1898, 
<; est-it-dre avant qu'il ne soit question de ttayte 

.Ce point a une crande tntpottMiee. tar ie dé- 
ienaeardc Gayte eftorçait «'innuer que toute 
1a 'campagne menée t'avait été eontre son client. 
'Mt'avocat généra) croît devoir fiUte remar- 
quer que Cténtent BeAume. le dMtiDare do la 

;0. FcmUeot du PtH-rr PRisnHt. 
"]L.BS SANS 
Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN iKEMT 

fMS 

BATARDS 

XXI (auite) 

Prise au pige 

i& foule se port&it vers le joyeux établisse- 
ment. 

TaBd!s que le silence fêtait fait ailleurs, 
des fanfares éclataient tous les embraies 
bien connus du monde qui s'amuse. 

EUe eontinm son chemin. 

Lorsqu'elle fut MM ta voûte des marronniers 
-et 'des grands arbres qui avoisinent le Cirque 
plongé dans une obscurité profonde. elle 
s'N'reta. Jt: nouveau. 

Pen à peu son coeur se gonflait et sa poi- 
trine lui semblait trop étroite sous l'oppret- 
sion d'un chagrin nfnnu pour elle. 
EUc dut se dire qw fns doute il ne vien- 
dMtttpas. 

.Jamais elle n'avait fcwcntt rien de pàreit 
dans Les épreuves de son p&e. 

iC'étatt comme si etio eût été abandonnée 
en pleine forêt Mns4efease, s&aa guide, sans 
une lueur pour se dinN-er. 
A aucun momeat.eUe ,n'avait eu une telle 
d iMlM&ea et de défaillance. 
A.<tttuBs pas 4 <Ue. au bord de la chaus- 
ste, un coupé attelé e 4eMx chevaux impa- 
tienta stationnait, une des portières ouvertes. 

lettre produite et sur tequeL.aufait pu naître des 
soupçons, est complètement étranger Il t'tjBfaire 
de Vaucroze. Il est aoua-pfttcier dans t'armée et 
'ses notes sont excellentes. 

M. fpoM)'M<<!tt). C'est une 
(déclaration qu'it était de mon devoir de faire. 
L'Accusa se lève et, sentencieusement dit moi- 
'meme, je me joins à M. t'avooat-gêf.éfai pour dire 
!que Clément Be<uune est un parfait honnête 
thomme. 

Les Témoins à Déch&fe 

La question du fragment de lettre étant tran- 
chée sans incident, on procède & t'audilion des 
témoins à décharge. 

Le premier entendu, un ancien domestique de 
;la famille de VaucreM, vient dire que le8 chiens 
¡de la Papeterie étùent très méchantes en i8t. 
'Mais sa déposition a an médiocre intérêt. car il 
:t congédié à cette époque et depuis n'est ja- 
..iaia «itoMrae chez M. de YjUMTttze. 

Un autre vient dire que s'il avait rencontré 
;Gayte il ne t'aurait pas recounn. 

NI. Debeugny. commissaire centraUTarascon, 
'dit qui! Il été chargé officiellement de faire une 
enquête en faveur de M. de Y&ueroze et à sea 
frais. Il ne nie pas avoir reçu, ce qui est naturel, 
'une somme de 500 francs pour ses recherches. 
On va clore les débats pour donner la parole 
!ax avocats quand Gayte mterient. 

L'Accot. Je trouve, pour ma part, qu'on a 
ptBesor bien des points au <Kmrsde ces'auttiee- 
ces. J'aurai diverses questions à poser à M. de 
Vaucroze, à AMcubcrt e'" ses dotnestiques. 
Lhpretiidentaf'u.' "sir. 

sur le point 
qne faisait !\fane l,aupies à la ferme, 
CI .titt-inutt, siHe avait des feintions 
a.tcc dea gens des environs, ce qu'eile a fait le 
jour du crime. 

,NI. de VfMfToze répond très nettemant tou- 
tes ces questions: Marie Laupte ne faisait pas 
ta.6Utsiuc, ceat tut-m&ms qui la. faisait; elle 
n'a,Uait jamais aux champs; elle pouvait sortir 
la nuitsi ello le voulait, il ne pouvait rien y 
yoir. 

Le jour du crime, eHs a travaillé dans t'aprèa- 
midi il la itiive; le soir, elle t'a ùdé à mettre de 
ta caitte dans les écuries. 

il ignore !t'il eat venu un étranger à la pape- 
.terie, et il peut cependant dire que. le t9 août, 
Audibert a passe tout son après-midi avec un 
fhamineau. 11 ne )a pas vu, puisqu'il était à 
M&rseiHe c'est le lendemain que sa. m&re le lui 
a dit ainsi Audibert se gâte, il n'a pas tra- 
vaitte do la journée et s'est promené avec un 
individu etrangf:r au pays. 

M. de Vaucroze pro<tte de son intervention 
pour donner deux renseignements intéressants 
son chi'*n bouledogue a été l'objet de violence: 
la veille du crime il a eu un oeil crevé et la botte 
cratiieuno friM'turée il est mort dans les dix 
jours qui ont suivi. 

Or, ce petit chien était celui qui toujours 
donnait réveil. 

Il ajoute qu'il y a à côté de la ferme de la Pape- 
terie, sa propriété, les ruines d'uno usine où une 
peraonne pourrait se cacher. 

Les questions poiiéos ensuite à Lacroix et & 
Audihcrt routent sur tes mêmes points. 
Gayte vomirait bien faire dire quMmedo 
Vaucroze était très mauvaise pour ses domesti- 
ques et qu'il était très difHctIe a celles-ci de 
s'absenter. 

M. t'ayoeat gêoërat fait alors cette observation 
Il n'est pas nécessaire que Marie LaMpie: vom 
ait ouvert la porte. J'établirai que vous ou votre 
complice, êtes entré dans la maison sans son con- 
cours. 

L'audience est supMdne. 

A la reprisse de ['audieuco, ta parole est donnée 
à M' Menant, avocat de ta partie !'¡vile, qui s'é- 
lève avec force contre tea procédés qui ont été 
etnptoy&t à l'égard deaon client. 

Bien que la réparation ait été tardive, il remer- 
cie l'avocat générât de l'avoir faite. 

On vous portera, dit-il, d'un incident qui néces- 
sita le renvoi de t'affaire noue nous félicitons de 
l'avoir soulevé, car il a permis à la justice de ré- 
parer une monstrueuse erreur. 

Pour M'Ménard, Gayte est coup!tNe;n)tis 
est-il le seul'' Voilà! 

La partie civile n'a pas !t !nai9ter davantage. 
Aprc-i avoir exammé les aveux formats de 
Gayte. tes charges qui pèsent sur lui, les ré- 
Lpotises puériles ou ridicuteM qu'il y oppoae, 
M' Ménard demande aux jurés de se souvenir 
qu'ifs n'ont qu une réponse à chercher dans leur 
consciente, en dehors de toute autre préoccupa- 
tiQM. 

Vous n'aurez même pas, dit-il, à songer à réha- 
biliter cet honnête homme qu'est Vaucroze et qui 
n'avait à opposer que son innocence au parti pris 
du juge. 

Vous n'avez qu'à dire que ce bandit est coupa- 
ble et à en débarrasser la société. 

Après M' Ménard. la parole a été donnée à M. 
¡'avocat général. On connaît sa déclaration au 
'début de ces débats il t'a répétée au commen- 
cement do son réquisitoire. Selon lui, Gayte est 
certainement un des compiles de i'MMssfnnt. 
Comme il se fait tard, NI. dit qu'il con- 
tinuern demain matin aon réquisitoire. 
LtjoMnoirie de t'avocat de sera. parait-il, 
fort longue. On parle de hait heures. Dans de 
telles conditions, le verdict ne', sera connu que 
tard dans la soirée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONGRÈS DES MINEURS DU PAS-DE-CALAIS 
De Lens 

Voici le texte de l'ordre du jour qui a clôturé, 
hier soir, la seconde réunion tenue par les délé- 
«ué-i des mineurs du bassin houiller du Pas-de- 
Caiaio 

Les délégués réunis en congrès régional, ap- 
prouvent les décisions prises par le comité fédé- 
rai national dans sa dernière réunion de Saint- 
Etienne attendent pour les résoudre le congrès 
national prochain et décident de faire des sous- 
criptions dans tout le bassin pour venir en aide 
eux grévistes de Montceau-tes-Mineset de Saint- 
Eloy. 

LA TEMPERATURE 
de tannée, 74*jour defAtfer. 
--Saint 

Lever du soleil d 6 A. t! coucher 5 A. <7. Lever de 
<a lime o' A- M, toucAr d 6 A. 

La pluie est tombée atondamment pendant toute 
la journée d'hier. 

Des nefs et des pluies sont tombées sur le nord. 
le centre et l'ouest du coBUnent; en France, la pluie 
a été nc)-a)e. 

La température monte en Mande et en FintMde. 
lier matin. le thermométra marquait it* à Mos- 
cou, tj) a AJer et à MonMO. 

On notait; t* au Puy de Dôme, 6* au mont 
Veatoux.– t4 au Ptc du Midi. 

En France, des pluies sont encore probables, avec 
température dans ie voisinage de ta normale. 
situation particulière aux ports français la mer 
est agttée sur la Manche, houleuse ailleurs. 

Ses lanternes traçaient devant lui un 
demi cercle de feu. 

Un imposant cocher se tétait sur le 
C'était une voiture de maître et en équi- 
page de premier ordre. 

Au moment où elle la regardait, presque 
sans savoir ce quelle faisait, hébétée, regret- 
tant la lettre qu'elle avait écrite à cet ami 
qu eue ne verrait plus, elle étouffa un cri de 
terreur. 

En ma instant, elle fut aveuglée sous une 
sorte de maateaa tordu sur sa tête. enlevée 
pu des bras vigoureux et jetée sur les cous- 
stns du coupé. 

Elle comprit qu'un homme Tenait de s'y ias- 
taller aupres d'elle. 

Qui était-ce? 

Elle n'avait rien vu rien ge l'avait prëve 
Due de cette attaque soudaine. 

Elle entendit le bruit de la portière qui se 
fermait et le coupé se mit en mouvement. 
L'aftaire n'avait duré que quelques se- 
condes. 

Elle demeura immobile, terrorisée, ne pou- 
vant crier, respirant peine et n'osant faire 
un mouvement. 

Le sentiment qu'elle éprouvait tent moins 
cependant de l'épouvame que du décourage- 
ment. 

Où la conduisait-on? 

Elle ne s'en doutait pas 

Que dwait-eiie craindre t 

Elle ne le soupçonnait pas davantage et 
n'essayait même pas de le prévoir. 

C'était à lui qu'elle pensait. 

Elle essayait de se persuader qu'il ne pou- 
vait pas cesser de l'aimer et qu'il ne devait 
pa<ttreloin< 

Les chevaux du coupé l'entrainalent ce- 
pendant avec une aisance extraordinaire et 

Variation: atmosphertfjet du 4 mars, à t'hùtet 
du /le 

HMMS &M'OMnrRZ TttEHMOMETRB 
A S h. tnttn TS 6- M-aeMMS de, 0 
th.aotf ?59"* 7. 
Mtattit T<H* T 

NAV)GA'nOH FLUVtALX. mars, 7 heuTM 
dumatin 

HAUT< SKjtn!. Pont de Seine â Montèrent, <*M; 
.c)UM de Varennes. pont de Melon, 9*M pont 
!de Corbeil, t-S2. écime de porn tAaxtatt. *-C7. 
MAfE. –Bciuse de CumhTes, 2*9 eoinsede Cha 
Mfert, 3*9t êciuse <M ChartnMn. 3*39 

BAesasmtn. Ecluse du canat t*89 
pont de ta Tournene. l*o: pont Royt). *9t, ecl))M 
de SureMMt 5*?t barrase oe Bezns. 5*M. pont de 
Mantes, 3*Bt. écluse de Mrtoourt, t3S- 

OtsE- Bafraee df Venette. ?*97 

SAVON DES PRINCES OUCOttOO.Hefitceneourt. 
LES LIVRES 

Sommaire do ta em<f «< Pari¡. d i" mart. 
!ntfrMf)ants souvenirs de t'<un:ra!taures sur te 2t' 
<'orp (t870) un diic&t de Maurice Paléolo- 
Rue.ieCiMce: les cur:eux Mmotre! de F.-G de 
Hrav sur la France en 1803 la Bataille )ttt"raire en 
<i[t:ee. par Jean Psichari ;au pays deChateauhftand. 
par A. Rraz Eve victorieuse, par P. de Coule- 
vain; i Unio-Chine, par le MjS!t:tioe F. Bernard, 
etc.. etc. 

donne aux detthi la blancheur, parfume .u?rj&– 
blement t'hxtt:!ne et dissipe le goût du tabac. 
Exiger du Rtcqtta. (/Tors concours, Paris ac.) 
UN CAISSIER EN FUITE 
(De foo'e MrrMpMMte 

Perpignan. 4 mars. 

Le caissier de la genfr&Je des Pvr<- 
nées-Orientales, nommé Verges, a pris la fuite 
samedi soir. Cet ce matin seulemaht qu'on a 
pu s'apercevoir de son absence. 
Sa caisse a été auaitt vérifiée. On a décou- 
vert un dëftcit s'élevaut actuellement & 60,Q00 
francs, dont ?,(?0 fr-mes au préjudice de M. 
Fremont, ancien trésorier à PerpigcM, aujour- 
d hui à Vesoul. 

On craint que le montant des détournements 
ne soit plus élevé, car de nombreux faux ont 
été découverts. 

Verges, ancien instituteor, était caissier de la 
t"é6orH)'ie depuis trente-cinq ans, et jouissait 
d'une grande considération. Aussi sa fuite a-t- 
elle produit une grande sensation. 

Vu la rareté des Légumes 
nous CC/7?/M/? nos 
tectrices !es 

COILLESMCCLLUS 
ttNMILLETTESmEUFS 
MVNRE&CARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bennes 
Epiceries en boîtes bleu étoilé. 

wr sur chaque AoM ? M/n 
.RtVOtRE & CARRET j 

Petits Profits de Trois Fonctionnaires 
Troia employés de la préfecture de la Seine, 
les nommés S. D. et B. sont actuellement 
l'objet de poursuites pour corruption de fonc- 
tionnaires, et l'instruction de cette affaire est 
confiée à M. le juge Pringué. 

Les trois inculpés opéraient de la façon sui- 
vante 

Lorsqu'un emplacement leur était demandé 
dans le service des halles et marchés, ils ne l'ac- 
cordaient qu'aux sotticiteurs qui leur avaient 
verse une somme d'argent. Pour évincer les 
autres ayant également des droits à une place, 
et dont les demandes étaient antérieures & 
celles do leurs protèges, ils écrivaient à une 
adresse imaginaire et les lettres revenaient dans 
le service avec la mention Inconnu 
Ainsi les petits marchands qui attendaient de- 
puis longtemps ta faveur dont ils sc croyaient 
dignes étaient tout surpris d'apprendre que les 
emplacements qu'ils avaient demandés étaient 
accordés à d'autres personnes. De là de nom- 
breuses plaintes qui ont permis de découvrir te 
stratagème, 

L'affaire serait compliquée de faux. que le 
magistrat instructeur est clargé de rechercher. 
Uns Etudiante P//Mf/Pa 

M. Rieux, commissaire de polirÆ du quartier 
de la Sorbonne, a procédé hier à l'arrestation 
d'une étudiante russe qui, depuis quelque temps, 
a'ire*!9!tH quotidiennement anx professeurs de 
la Sorbonne, dont elle suivait les cours, des 
lettres de menaces. 

C'est sur la plainte dent,le docteur Brouarde!, 
doyen de la Faoulté, qu'a été opérée l'arres- 
tation. 

L'auteur des lettres, Mlle Ot)?a DofORomiro< 
étudiante en soences naturelles et en lettres. 
est Agée de trente-huit ans; elle habitait rue de 
Mcudon, à Clamart. 

Apras l'avoir iuterroxce, M. Rieux, convaincu 
par les réponses incohérentes qui lui étaient ÎM- 
tes, qu'il avait aflaire A une femme dont tes fa- 
cultés mentales étaient fortement ébrantées. t'a 
fait diriger sur t'infirmerie spéciate du dépôt, où. 
des méctecitts aliénistes [examineront. 

Un /'0/e/M/! 

Un train de voyageurs venant de Granville et 
attendu hier matin pour quatre heures à la 
gare Montparnasse, dérainé sur te pont du 
Midi, près de ta place du Naine, peu avant d'en- 
trer eu ¡;tare. 

La locomotive était sortie des rails, ainsi que 
le tender, écartés de la voie d'une dizaine de 
mètres. 

Aucun accident de personnes n'était survenu, 
mais tes voyageurs étaient en grand émoi et le 
s<'rvi<'c régulier, interrompu pendant plus de 
trois heures, ne put être repris, après le déblaie- 
ment complet des voies, que vers sept heures et 
demie du matin. 

M. L'état de NI. Adolphe Pouqaet. l'ouvrier 
qni a été. it y a quelques jours victime d'un 
accident, en Msant manoeuvrer faussement un 

des allures d'une souplesse et d'une régularité 
merveilleuses. 

La voiture roulait sur le pavé de bois avec 
le son mat des équipages irréprochables. 
Suri'!&t\M. Simon, le premier cocher 
de M. le ::r'')')is de Rambert, tenait magit- 
tra)ementh-<rnps, en disant à l'un de ses 
ses deux :tc<iytes assis & côté de lui et 
pourvu d'une triompbaate paire de mousta- 
ches noires: 

Hein mon vieux Burat, on ne manie pas 
souvent des bètes de ce calibre-là. Deux Nor- 
mands comme on n'en trouve pas des masses. 
Ça vient da ehet nous. 

Le marquis !e* a élevés? 

Pas lui, un de ses fermier!, un gaillard 
qui s'y connut. Le marquis les a payés seize 
mille balles, et cet pour riea. 

Un joli prix! 

Ils voient mieux. Si je les laissais filer, 
ila brûleraient lM kilomètres, mais pas de bé- 
lises, nnus avons une belle trotte d'ici à 
mermiUerot. 

Dix lieues?. 

Et le pouoe. Il faut ménager les ca- 
nards. Sans compter que nous n'allons pas 
poser dans ta baraque. Je veut être rentré 
demain à l'hôtel, au petit jour. 

Et nous donc, nt Burat. On est de service 
à la première heure! 

Soyfz tranquilles. 

¡-Le coup a été proprement fait? 

Pas mat. On voit que vous avez de la 
pratique. 

M. Simon, qui était un personnage vis-à- 
vis du pauvre diable de policier, le favorisa 
d'une tape amicale sur 'épaule et de cette 
apostrophe familière 

Crapule, va 

Le coupé, après avoir tourné au pont de la 
Concorde, venait de s'enger dans la rue de! 

crtjat. 

Il L'a pas eu les jambes fracturées, et la btea- 
sure qu il a reçue a la tête n'inspire aucune in- 
quiétude. 

D'autre part, te propfiétaure de l'hôtel de CM- 
i!tuno nous écrit que la maison qu'il dirigo se 
trouvait au n* i2 de la rue de ce nom, ce a cet 
pas chez lui que ) accident s'est produit. 
A LA MENAGERE 
AMt&s-tmAm JEMM 

Gants -Fleurs Plumes 
AUTOUR DE PARt3 
MEmLLY-SUK.SEtME. Les obsèques du gé- 
nérât Hnrutn-BefUer. maire de Keuttty, auront 
lieu de nain mereradi, à Kudt. 
tox fnti" de ta ville. 

ARGEtTEU'L. Depuis longtemps h«b)ta!ent 
<' 'tns une [nme cua. r'z-de- 
< un hôtel meuble s. '9-Rue, 
il -.t). dcuxtMfass)ers.L.uust<! 
ttii'hard, quarante et' un ans, et frMtm:) \ar- 
tëUc.quaMtite-trois ani!. 

L'autre jour, ils disaient t leurs famrds 
de chantier qu Us etMt résolus il. se donner la 
tnort. Ceux N n'y y ttfeat pas autrement atten- 
tton. 

Hier soir, à quatre heure?, tcttron de t'h&tet 
ne les ayant pas encore K ri– unt 
que la purte de leur ch.t t' 
courut aviser M. de p.ice. 
tjui se rendit aussitôt sur les lieux, accompagné 
d'un docteur. 

Quand on eut- enfoncé la porta, on trouva 
Mehard et Varteile morts sur leur lit. 

Les deux désespères tvaient démonte le tuyau 
du po&iti iuotac au mitieude la chmbft titJ&s 
énntiocs du foyer, ee )'ep&aa.)t<t ht)re).n<t, 
les tn'inentMipttyxies. 

D.' l'enquête ouverte par M. Blanc, il ressort 
que Hhhtrd et VartaMe netravaittaient'ptns de- 
PUIS ptusieurMurset. fjmis avaient JfCtde de 
mourir aussitôt que leurs économies seraient 
épuisées. 

SAtMT-OEtMS.– Le!! époux lAfonta. demearant 
rae des MoutMS-<Mnërat)x, étaient sortis, hier 
matin, laissant ieur fils Léon, igé de'dix-tas, 
seul dans leur logement. 

Pendant leur absence, )'enfant découvrit un 
revolver que son père avait cttfhe sous son oreit- 
ler et, s'samusant aveo l'arme, se teffea âne balle 
dans la tempe droite. La mort a été tnsntnpe. 
On .)uce de la douleurde la mtheuMase mère 
lorsqu'en r<att'a.nt ch<'z elle, vlle trouva la c&- 
d&vre de son fils au mitieu de la chambre. 
EMMAY. Le wattrmn d'un tramway élec- 
trique qui suivait, avant.hier soir, tu rud de 
Pans, se dirigeant vers Siint-I)eni;i, Emite 
Htief, g6 de vingt-cinq ans, se pencha rapide- 
ment au dehors, pour voir si la perche du véhi- 
cule était bien piMëe. 

An passage, il heurta de la tête un des poteaux 
en fer qui soutiennent tes iUs eect.rique.i et 
s'ouvrit tecràce. 

C'est dans un état désespéré qu'il & été dirigé 
sur rhooit&t Bicht. 

UV)SY. Avant-hier soir, vers cin heure9, 
trois jeunes gens d'une vingtaine d'ann&M s'em- 
paraient d'un attelage appartenant à M. Denis, 
1 qui stationnait près de la. gare, et prenaient la 
fuite par une rue étroite. Mais ils durent ['ientôt 
abandonner le véhicule, qui avait verse à un 
détour. et ils disparurent dans la direction 
d Athis-Mon. 

Les endarnses, prévenus du vol, se mirent 
Mssitot à la pourtutte dea ma)f!tMe).tr qu'ils 
capturèrent, après une lutte des plus vives. 
Mais dans la poursuite, NI. Ogi- marchand de 
votiuUesJuvtsy, avait malheureusement essuyé 
un coup de feu en voulant s'emparer d'un des 
fuyards- Atteirt très gravement à la base d' 
cr-tn' le blessé a été transporlé il. l'hôpital, à 
Paris, Un autre habitant a pu esquiver un coup 
de revolver qui lui était destine. 

Les trois malfaiteurs ont refusé de donner 
leur état civil. Le parquet de Corbeil, qui s'est 
rendu sur les lieux procède à une enquête. 
ttONTLHÉRY. Le feu s'est déclaré, hierma- 
tip, chez M. Biessy, bijoutier, place du Marche. 
dans un logement situé au deuxième éte.M.ti- 
gr6 )t promptitude des secoure, les dégâts élè- 
vent à plus de 5,000 franM. 

COaRBAK. Un incendie a détruit, dans la 
soirée d'hier, ta ferme de NI. Tschaino, culti- 
vateur au hameau du Colombier, commune de 
Breuillet, un hangar où étaient remises des ins-' 
trumenta aratoires, cinq voitures et trois mille 
bourrées. 

VAUCRESSOK. Une villa située allée Saint- 
Gilles et. appiU-tenant à M. le docteur Fort, do- 
minitie 6, rue des Capucines, à Paris, a été miso 
au par des malfaiteurs. Le montant du 
vu! est important. 

VEMAtU-ES. Cinq vagabonds ont mt< !ef 
fet),):t nuit dprnicrc.aum'maisonnette fitttee 
a') milieu des champis et appartenant à M. Fon- 
titi ne, cuH.iva.teur a. La 
coMtruc!:o a été totalement' dévorée par les 
MEAUX. On vient d'enterrer à Crouy un ,oc- 
togen.iire nomm B&rnier. qui paraissait vivre 
dans une grande misère. Ht cependant on a do- 
couvert chez lui des titres et valeurs rcpresen- 
tant une sommc de plus de )()0.0)JO francs. 

ss 

LES COURSES 
SAMT-OUEM 

t<j'o«rd'AM< mars 

KOS PReNOSTMS 

PaIx DU BBAUVAtSts. Haies, à réclamer. 
3.000 ffitOM, 3,100 métros. AfoMMurd'fct. 
Ma'ton. 

PRIX DE L'AfsE. Steepte-chMp. francs, 
3.MO mètres, H«M&Mon o, Protocole. 
'PRIX HUYERMASBOtS. HM, .tXM francs, 
2.8<.M mètre; Eurodas, Ba Tout Cas, 

PRIX DE LA DHUY8. Steeple-chase d'essai, 
t,&TO francs. 3.t0() mètres, JAM. C<t<«. 
PRIX CouRCûnn-. Haies, M.JO francs, 3;300 
m-tre<. A t'étevear i.OWfr. -Voiron, A't'trne' 
Ptux ou Malus. meepte-chMe, 5,OmJ francs, 
3,G00 mètres. Le Guide. 

VtCEXES 

{MIXTES] 

nMfts du tt<nd< mars 

Le temps épouvantable a nui grandement à la 
réunion à laquelle n MSistateht qu'un petit nom- 

Grenelle pour gagner le boulevard des Inva- 
lides et la route de VetMiMea. 

M. Simon reprit 

Pourvu que le Mfnsrade ne laisse pas la 
colombe roucouler par la portière et appeler à 
raide, nous serions dans de joUa draps, 
ma vieille 1 
Pas de danger. n connaît tous tes trucs. 
C'est un type qui n'est pas facile à mettre 
en moule. 

Il ne va pas s'embêter avec une si jolie 
CUe, car, Il n'y a pas à dire, c'est un amour, 
cette famt-Ià. Vrai, si j'étais capable d'a- 
voir des remords, elle m'en donnerait. Et 
puis ça m'* fait un drôle d'effet de peaser à 
ce qui l'attend dans cette masure de HtertH- 
tiére. 

C'est Isolé 

Rien que des bais et des bruyères; pas 
an cabane à trois ou quatre kt!ornètf<'s, 
excepté cette de l'unique garde, qul reste là. 
Autrefois il y en avait un qui demeurait dans 
les communs, mais il est mort, et le marquis 
n en a pas repris d'autre' C est dfttaiwse. 
itteurs, le patron m'a de cœur à nen. Il 
actige tout. 

Une drôle d'aventure qu'il a eue dans le 
temps 

On le dit, mais personne n'en a jamais 
Cot!nu le fin mot. 

Le puissant cocher déclara 

Moi j'ai toujours cru qu'il avalt été af- 
Creusement rosse par le frère de mademoiselle: 
Bruud'n.Hose.uuefenntere du marquis. 
Sa maîtresse ? 

On le prétend. On dit mem'* qu'il en 
e*t résuitc un enfant, un n! et que ce fils 
e"t nteic de vie. mais, mon vieux Burat, ce 
ont pas nos affatres et trop porter nuit. 
M,' jo me trouve bien dane ma place et t j 
a e.i pM envie de la perdre. 

bre de sperimen. Les courses n'ont pas otAnqu 
duu réel iutfêt sp<jfti(; mMa comme trep sou- 
vent & Vincennes, tes favoris oat été battus sur 
toute ) tjgoe, a<taf AdhMfme tna ia prix de 
<ottttans. 

PRIX CES ACACtAS Au trot munté. 3.00 
trttac 3,0(M m( Fea. t" & M. L.M<- 
mard (AdPte père,; Yole Jeaa (G. jMacsj) 
3' Saeftpant'.Jahette. 

Non pièces Synttit, Kvei) MUn, Thétst, 
Trie, T")Ma d'Or, Trotop<i!ase( Tu.ipe, Seringat, 
TMenvitie. 

Vitesses: 5't9" !;?.%?' 

PRIX os .0(.)0 franc'MO 
tnfta. i" t E. ThifibaY 
¡Collier¡; 2' RAgubky il (Il, <y}; 3' G&vrocht: 
(Aih.Johnson). 

Non pt<Mes Opportun, CMmon nr, MaettK* 
e&ttedeMam&rts. 

de trois longueurs, une enooture du 
deuxcfne «u troiatètne. 

pRtx M Picft;s. S.OM fraines, 
8.400 mètres. –t"Btr. .i t. M!'3itr<Ch.B&- 
nUer); 2' Pir:M lA, Flint.; 
Non placé' Christiatuc. 

trois quarts de (etweuf, cMtMWMB 
troisieme. 

PRIX tut LA, REDOUTE. Haies, htadicAp. 4.000 
'ralle$, S,OÙO tnétrea. i** M&ti. à M. Whar 
roM)n (&tb. Johasea) (tu uoksi < For- 
tniste (A. Newbv). 

!a pMMa:G:t'ipo!i, Scotch 

PMX En: At) trot attelé, N.000 
francs, 3.<' f" ttpta. & 
bfrghe (le pror Ratphtë) (A. Mequi- 

YiM.a:L'?.j i,i.,5'!t"t.'?.yM"3' 

PRIX nE Bo'<OY. :). 
2- wctsUe.L&rtMy); 3'Mas- 

ter Hink 
Konp)Mé:F.mum. 

Gagne de trois toogueuM, trois lonuenra du 
deuxtetneaatroisicfRe. 

ttÈSUt-TATS DU fMt: MtJTCtb 

Pastourf)"G MM «M G 
MM) U ArMt P t <& 
t<acrip!)nt. r tiS $f. Rapin.. G )t 
Adheaumff! tiM & r 
P ij 1. 

'u 

P M tt t* ? M <: 
KritC.P tM 7 ..)Ncwf;Mt]e.P t! & 1. 

Carrier des Théâtres 
Au théâtre du Palais-Royal, ce soir, 50' repré- 
sentavion de /tMtut<f, l'amusante MmécHe de 
MM. Paul Biihaud et Maurice Hennoquin. 
Nom apprenons la mort d'Adotphe Jaime, qui 
signa seul ou en collaboration quantité de pièces 
de théâtre, dont quelques-unes, comme le <'<tf 
!<,te: TtfrcA', la T'tMtfdCMt.obUnrent 
de longs succès. 

Jaime portait gaillardement encore ses soixante- 
dix-sept ans. 

M. Gustave Charpentier, retour da N!mes. où il 
avait été diriger tes dernières répétions de Ottuc, 
vient d'informer M. Albert Carré qu'il conduirait 
le deuxième acte da Lou.ise à la matinée qui sera 
donnée le mardi 12 mars, il fOpera-Comique, au 
bénéfice de Mme Fanny Gênât. 

M. Regnard, t'exeeitent Mteur qui vient de ter- 
miner une saison Il Saint-Pétersbourg, vient d'écrire 
au comité d'organisation pour lui dtTrtr son con- 
coure, qui a été immédiatement accepta. 
La Robe fMe atteindra vendredi prochain 
8 mars sa centième représentation au théâtre du 
Vaudevitte. 

L'intéressante pièce de M. Brieux ne sera plus 
jouée que jusqu'au dimanche 10 mars inclus, ma, 
tinée et aoirée. 

C'est la /'ftt<<' <!c)<«, la comédie nouvelle en 
quatre actes de M. Fernand Vandèrem, qui, com- 
me noua t'avons déjà dit, succédera il la t'e <TM<C<. 
Le Gymnase annonce les dernières du Do")<ttM< 
La pièce de M. Lucien Besnard ne sera ptus jouée' 
que jusqu'au dimanche prochain tO mars avec une 
dernière matinée. 

CONCERTS ET r<!VBRTtS?r:Mt!KTB 

C'est sûrement le gros succès de la sa!son 
théâtrale que le délicieux ballet /)o< dont les 
spectateurs des Folies-Bergère accueillent cha- 
que soir les quatre lumineux tabtesxx avec en- 
thousiatme. Une jeune et gracieuse mime, Mlle 
Marie Faarens,)ent d'y faire un dabut heureux 
dans le r6le de la Pari<:enne, qu'rJle t.endra jus- 
qu'à la 100'. Mais .V<!)Mit est loin d'être le seul at- 
trait du musio-haH de M. Marchand, dont le pro- 
gramme est une succession de numéros sensa- 
tionnels. 

w. C'Mt entre t'oauvre exquise d'mrs&hmttt,, 
73)«'t ftc triomphent Liane de Pougy, 
Jane Thylda et thaiM, et-le merveilleux ba!!et. 
7''aMd, que défile la série des attractions hors 
ligne comme les prodigieux phoques acrobates, les 
extraordinaires Moung-Taon, la jolie Hongroise 
Mariska Recscy, la belle Ferrat, etc., qui attirent 
chaque soir une foule des ptut iégtmtes à 1'0- 
tympia. 

M. Le congres de ta chanson est raillé de !a 
façon la plus plaisante dans la revue 7?)t/t seuls! 
sous la forme agréable de quatre poupées arti-u- 
té<*s qui représentent tes diHereats genres de cou- 
plets en donnant simplement les rimes des vert 
et Mmes Berka, Taxi). Nine de Pervenche et 
Vatda, ta romance, la chanson montmartroise, ta 
chanson & boire, la Gommeuse, remportent un gros 
succès chaque soir à la Soata. 

<- Beaucoup de débutas hier à l'Eldorado et 
tous excellents. D'abord la scène nouvelle de la 
femme avocat plaidant la cause de la repopulation, 
jouée par Dranem d'une façon désopilante, en- 
suite tes débuts d'Herm3ny avec ses chiens et sas 
chats savtnts qui jouent la comédie, et enfin la 
rentrée de Mme Philo-Durand, toujours plus sé- 
mittante et ptus applaudie. 

w La première de Paris qui te nou- 
veau ballet-revue de M. GrfeBet-Dancourt, aura 
i!<u jeudi au Casino de Paris. 

Il ajouta avec un rire nmud 

Seulement je crois qu'après une ou deux 
histoires comme eeUe-là. le patron n'aura pas 
envie de me nnquer à la porte. Voilà pour- 
quoi je me prête la commission! Autre- 
ment, entre nous, elle me répugne diable- 
ment et c'est une sale besogne! 

D'aecord, 6t le policier, par malheur, on 
a toujours besoin de monnaie et deux mille 
balles à se partager ne puissent pas à de pau- 
vres bougres qui ne mangent pas du rôti tous 
les jours. Vous, Stftoa, vous êtes au-dessus 
de nos misères. 

Sûrement, OLtIe coeh<'r; <!u&td je te dit 
que la place est bonne! (ptiiTinfft-tteox 
aj<B que j'y suis entre, i'ti dej<t près de trois 
cent mf!le francs & rombre 

Trois cent mille francs 

Le po!!Ct<'r en fut renversé du coup et ne 
prononça plus une parole penJnt uu quart 
d'heure. 

Ce n'était pas h)! qui les récolterait jamais 
en battant la senM'Me sur le trottoir. 

Ler, chevaux Si'ent bon trtn. 

it< avaient franchi les frtiac-ttioa! et trot- 
talent de leur même Allure élastique «ttee 
Clamart et Sèvres. 

Burat se pencha pour regardeur à l'intérieur 
du coupé. 

une image dit-il. t?t)e n'& pax fait un nM'i 
ment. Je me demande MMt.nunt elle pfut 
respirer. Ah voilà le cartar-tf qui lui Jont 
de i %ir. Un peu, pas trop Bien 1 

M. Simon dit 

Nous ne eoMos ea plaine campa ne f 
paesé Vers&iUes. Jusque là il faut des 
caatxms. 

Burat ne reprenait pas as première pcst- 
tion. 

arrière. 1 

r.m Jt 

Comme les )<*<! ettan!- 
pioaaa ae.o!MMW auront lieu ct)? 
i'*avri) au M mai. Pour iesece!e< 
tHK<'rieure< et )<*9 )r<-fos et <')tf.tM. les Unt ee te- 

font à Cafnx' a; à SH ff<t!'(- f! !<Mt 
prixorerts. 

mmettreettUc 
t. ;t .t 
<!<' tM'at:rtmmcs ..i f .<u 
fetttspfrçs. 

Mettre part, citiMnptMtMte «<'tt!<; 
A lea &<u'<t0t iiou 

<tu terr!to)r<' du 1" a'rrit au !(!. 

rtfHtrnin?'), 
au 

CfSt' .nt–t 
aur< ;<nn!tUt'eA-' 

tu 
(' 

i .)<*tfM<tMK)tn 

t. 

t!t' 

tj'.tfs 

<' 
'tUt 

t 

t 
< 'a 
fonc).. 
:x 
de: 
F: 

1 
.muut'i- 

A.'C:h. t- 
ti.'t<1u)j 

tu 
)'< .rtadet 
'9'eM.- 
AC)t<tfi)pis"y t 2! mi. t-onfour* na- 

-:rt 

.Je 

tS'fête de t'AMociattonM 

ttratonntux- –Mjuift et i" juillet, <'oa- 

i'urtt'h! 

AAier 
nu-'jutni ..ntt 

m- 
-«t 
TirannHtduCefRtfdet 

<S ii.M<J; 

.(.tt)U!t)t'!i<t<- 
!su nu tn<tr<. 'Hr ft;Uutt & l'arme na- 

!r'tr't. 

)" 

i 

dutit'. 

Protestation 

aent. la V'<<*tJ< DÉPURATIF PaGLtAKO 
Timbre de garantie de Dn<on de. febrtettM. 
«<«u de ;< e< de t)f<n Il'' 
BULLETIN FINANCrER 

AMËMtE 

ttMt <<t _il. 

–h'nt-}t.voyeï donc, Simon. 

Une espèce de fiacre !ti 
cas de Iota. 

Bah 

Oa dh'Mt que noM sommes tTjmt, atMt 
!t0!i! 

Eu tffet. à deux<n) frets Tc'rts flef 
eux, tes hnteraett d't"" )re brit* 
laient comme grandi de feu. et s 
m&iKtenaieat tcujouM à la mt<aedist<mce4<t 
cour' 

M 

dit-il, ami 'T'Mi 
ça Huus ptOf, noua le tèmer 

!J'ailleurs, e'est un 

pM à ncus. t)p quel c&tj nous ct'.ni:mr.ttt''uT 
Il f!t un pnt') la 

Les deux b. r s'ir :tl-' 
!ou?<f. pos 

m«)' de 
la <t 
lA CNMU.RS MtMCVm 
Uttfm'n fv '<)r).<n*. -.V'< rt- ""r- 
;)< 

