La

L é Petit eue. il faut savoir quels sont les progrès n'elle accomplit et ceux qu'il lui reste à accomplir. Or en Bussie on ne compte pas moins de soixante dialectes couramment pariâgt^ui ont leur gran maire, tr&Uiiiinnelle ou jéBitev leur littérature et leurs i'JiotismeB. Une flaarantaine de ditlectes sont parles par tes- populations caucasien lies; voilà, pensons-nous, une preuve sufi^tnio de l'intérêt que cômporte la questton de la langue parlée

L'INSTRUCTION PUBLIQUE

La question du degi-é d'instruction est nonvelle II importe, en effet, de savoir si les pro grès de l'instruction publique ont été tels qui uoinbi-c d'illettrés dans le tout eatier.. Nous avons dft nous Mntenter à présent, nous disait hier un statisti ci.. émérIte, des statistiques fournies par les bureaux de recrutement et par les écoles: elles sont insuffisantes. Les premières, en effet, ne portent que sur le seseaBasenlia et ne ve aient présentes. Elles sont donc à peu près inutiles

Or, nous avons besoin de savoir ce qui se asse, que) degré est parvenue l'instruction de la masse nous sommes actuellement daus la position d'un propridtaire qui, ayant fait bâtir un palas superbe ne a'eu inquiéterait pas plus que d'un taudis or, non- .•-••m-s bâti, ce palais il aeus a coûté des -norme:, nous semmes bien en droit uMaswai il se comporte et quelles atnèlîurations, quelles tatiotmes sont nécessaires- ou urgentes ce n'est pas tout de créer, il faut voir prospérer; (:'est pour toutes cas raison que la question de l'inajuucUou a été poaée

LA MORTALITÉ t !Une autre question e&trûaiement importante est, celle de ï'àge, Car elle permet de dulirm-6nactempnt la. proportion de la mortalité, soit dans l'enfance, rage adulte, Tige mûr et la vieilAu moment où ta natalité tend à diminuer âans des proportiona véritablement efl rayai) tes la. question l'e la mortalité prend une importance très grande il faut savoir dans quelles proportions elle frappe les jeunes gens et les hommes les vieillards et les enfants, et cela pour permetAre aux savants, aux personnalités compétentes do chercher et d'appliquer lr remède au mal; l'ap'Blicatioudu système d'investigation eut des plus tumplcd on additionne lis cas de décès de vinjjtinu il trente ans, par exumple, dans une année et l'on défalque le nombre obtenu du nombre

SoUl d'habitants du même tige; on obtient ainsi la proportion. Ce fut un toile général quand on posa cette question de l'âge; elle a bien son utilité pourtant. En voici une preuve en passaut il Houen et au Havre, villes où la tuberculose et i'ateoolisme font d'innombrables victimes, on est aperçu lors du recensement de 1871 que la moyenne de la morlalité dépassait do beaucoup la normalc; graca aux mesures iet des méthodea curatives dont on vulgarisa l'usage, on réussit à enrayer quelque peu les fléaux, et ce n'est pas un résultat à dédaigner

LA MACHINE A RECENSER

On a vu plus haut que les opérations faites dans les mairies seraient sommaires et que lus seuls résultats valables seraient ceux publiés par le ministère du Commerce

Là, en effet, c'est une machine qui lira et alassiTales bulletins

La chose peut parattre Invraisemblable, elle est exacte, ri^ouxeuaumeot; mais il y a lecture et lecture il n'est point question de faire déchiffrer par ladite machine les griffonnages et les calligraphies recueillies dans tous los quartiers, ce soin incombera aux employés recenseurs ae uimquu arrondissement

Sur des cartons ad hoc, ils reporteront les indications des fichas, en ce qui concerne l'âge, la situation de la famille, le degré J'instruction, la aationalité et la profession

Geâ cartons portent de nombreuses divisions très ingénieusement combinées avec un emporte-pièce, on perce un trou dans les cases qui correspondent aux questions posées; c'est un travait très long et très minutieux

Puis ces cartons, rendus à peu près pareils aux morceaux de musique repérés qu on emploie pour faire fonctionner les pianos mécaniques ont placés convenablement dans la machine un ruban sans fin les emporte, ils passent devant une série de compteurs qui, suivant les indica'ions portées sur eux, enregistrent automatique ment avec une sûreté extraordinaire et sans erreur possible, tout ce qui est nécessaire à l'établissement d'une bonne statistique

Cette machine, inventée par un Américain, M

Hollritli, a fonctionné de,la en France lors du

Dernier recensement professionnel

Elle est adoptée en Amérique et en Autriche et a donné des résultats si probants que l'on s'est décide a l'adopter chez nous ainsi qu'en Hussie en Allemagne et en Angleterre

Comme on le voit les indiscrétions des recenseurs ont leurs raisons et leur utilité répon liions donc avec le plus d'exactitude possible sans nous livrer aux plaisanterie, de mauvais goût par quoi se ^ign'Ment quelques pauvres d'esprit

Ce faisant, nous épargnerons des tracas, des eniÉHils et des fatigues inutiles a une foule de petits i employés dont nous faciliterons ainsi ta tâche; à défaut de toute autre l'objection vaut bien qu'on

Dépêches de l'Etranger

L INCIDENT BUffETDEROULÈOE

Bruxelles, 4 mars

M- Bu (Tôt. avait appelé ce matin, auprès de lui

MM. le comte de Mayol de Luppé, Roger Lunbelin et le comte ^aui Bézinc. Il a été décide que

MM. Hoger Lambclm et Paul Hézine représenteraient M. Buffet. Tous deux sont partis pour Pa ris par l'express d'une heure. Ils s'aboucheront très probablement, aujourd'Lui même, avec les témoins de M. Déroulecle

LES ELECTlORS HUSJCIPALES A LONDRES

Londres, 4 mars

Tous les journaux commentent le résultat des élections municipales do Londres qui ont ou lieu samedi

Ces résultats constituent une nouvelle victoire pour les progressistes qui s'étaient opposés aux

Biodc-rés

Ces derniers avaient adopté le nom de conser)T teurs et s étaient ettoraéa d'introduire iélé niant politique dans les élections en prétendant que les progressistes n'étaient que des libéraux et des partisans des Boers

Les progressistes s'étaient toujours opposés à introduction de la question politique, et les éteeteuns de Londres leur ont donnée raison, puisqu'ils ont obtenu une majorité plus considéra ble qu'aux précédentes élaëtiona

Les journaux libéraux se félicitent naturellet de ce résultat ainsi d'ailleurs que certains rnaux conservateurs. L'opinion générale pu$ Jt être que l'introduction de la question impé bête QMnme tout- J'et<< pattti ce matin tous savez

Khi oui. je sais, pmsqueje voua ai rcncontré dans le jardin

J'allais faire une étude je sais aussi. ptusquo vous aviez sur le votre bagage

Il est propre, mon bagage! Voyez pluMtt

Oui. en effet.- eoostata-t-eUe en retetuat ttae envie de rite. il & l'air un peu en dommat

Il me t'a éteinte. entièremont éreinté i'<aim.tl

L'animal?. répéta-t-elle innocemment

Ëhf y-t-it une autre expression ?. J

Voulais faire une étude de ce coin de paysage oui ira si bien dans du petit piumu de droite

Oui.celui que vous aviez remarqué qui aembi<tit &tre pl.uM la. juste à la maMM

J'étais ttMM[uitIenMnt en train de peindre. ça vouait même très bien. J ;tvia presquc fini. j'allais la rapporter ternuue

Et vous la rapportez. comment i

Voilà comment je la

B déployait un cuiaoti de toile tout maculé de coupleurs )nextrie<tblen)L'nt mtUgmM une chose informe et

Voilà l'étude

EUe ne put, cette fois, s'empêcher de rire ùe bon coeur

C'est de la peinture impressionniste

C'est de la peinture saccagée

Par qui dono

Par l'animal -en question. un eu que le tntps de culbuter en artM. cela voue NM verriu turnattt rialiste et nolilique dans les affaires,de la cité est une grave-erreur

Il est plusse probable que les rlectons futures se turont uBitiuement sur des questions municipiles

UN DISCOURS DE M. MC-KI!tL£Y

Le président Mac-Kinley, -en prenant pour la ieaxiême fois Us Jonction présidentielles, a prononcé au Capitale un discours Mirasse, à la

Ce discours parle d'abord de la prospérité du pays de eoa amour pour la liberté, puis il traite de la situation l'étranger. M->Mae-Iânl y considère celte situation comme satisfaisante

Séance du lundi A wavt fSOI

La Chambre a aiscuté les propositions de résolution relatives à la déctiérnce de MM. Paul

Déroulède et Marcel Habert, dans une langne séance qu'elle a prolongée jusqu'à dix heures du soir

Les amis politiques des deux eondamnés ont tenu à protester contre l'arrêt qui les a frappés et ont essayé de soutenir la thèse que la Chambre avait le droib ae n-en lenir aucun cumpie et par conséquent qu'elle pouvait refuser de prononcer leur déchéance

La' Chambre n'a pas adopté cette opinion etle s'est ralliée aux conclusions de la commission qui soutenait que la déchéance du mandat de député est une conséquence nécessaire, impérativement prévue par la loi, de la condamnation encourue, à raison de laquelle le député est privé de ses droits politiques et frappé d'inéligibilité et par S52 voix contre 117 i elie a pronuocé la déchéance de M. Paul Déroulède

M. Marcel Habert a été ensuite déclaré déchu de son mandat par 347 voix contre

Séance jeudi, pour la suite de la discussion du projet da loi sur les associations

La séance est ouverte à doux heures vingt sous la présidence de M. Pwl D ch nel

M. le président donne lecture de deux lettrcs l'une de M. le président de la Chambre des députés d'Italie, l'autre de M. Visconti Venosta ministre des Affaires étrangères d'Italie, adressant à la Chambre les remerciements des d pu tes et du peuple italien pour la part prise par elle au deuil de l'Italie à la suite de la mort du maestro Verdi. {Applaudissements

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

M. d'Eatournelles adresse à M. le ministre des

Attires étrangères une question sur notre expédition en (,lune et sut la nécessité de la ter miner le plus rapidement possible

L'orateur insiste sur les dangers que pourrait entraîner la prolongation de notre séjour en

Chine

M. Delcassé. ministre des Affaires étrangères répond qm; le but do notrfr expédition a été nettement (iétini et limité; il fallaitsauver les légua tions et obtenir des réparations pour le passé, et pour l'avenir, tes garantie nécessaires pour que les faits qui s'étaient produits ne puissent pas se renouveler

L'orateur dit que ce but a été atteint en grande partie; les légations ont été sauvées, les réparations nécessaires ont été en partie obtenues il reste encore quelque cbose à faire, il ne faut pas oublier que nous ne sommes pas seuls en Chine suite d'un a-cord établi entre toutes les puissances

M. Daleasaà déclare qu'aucune nouvelle exp£lition dans i intérieur de la Clu'ue n'a élé déci dée par aucune puissance, mais qu'il ne peut pas prendre l'engagement qu'il n'y en aura aucune il peut affirmer ue nous n'y participe rons pas, sauf des motifs graves que le Pariement aurait préalablement appréciés. {Applau

M. D ieas é termine en disant quelaChambre peut avoir toute oontlance dans le gouvernement pour mener à bonne fin une campagnequi n'a Pas été sans honneur. {Applaudissements incident est clos

M. Patquai adresse à M. le ministre de la

Guerre une question relative aux soue-officiers rengagés qui ont droit à un emploi civil après l'expiration de leur engagement, et qui souL aupar la loi du 13 mars 18S9 à uttendre au corps leur nomination

M. Pasqual dit que l'on refuse aux sous-officiers la faculté d'attendre leur nomination au corps même, et que c'est là une violation de la loi

M. la général André, ministre de la Guerre répond que les sous-ofileiers, arrivés l'âge, de trente-cinq ans. après quinze années de service ont droit h un emploi civil, mais peuvent également demander de rester au corps comme com missionnés or, pour ne pas encombrer les corps de sous-oflicieM trop âgés, on exige des sousofficiers, au moment où ils contractent un ren

Stre coramissionnés que jusqu'au moment oùils auront obtenu un emploi civil

M. le ministra de ta Guerre estime que rien dans le fait ne constitue uue violation de la loi

Linoident est clos

Q£CHÈM CE nE MM. OÉRÛULÈDE

ET MARCEL IU8EBT

La Chambre aborde la discussion du rapport de M. Lafferre relativement à la déchéance de

MM. Déroulède et Marcel Habert lA. Anthime Ménard fait observer que la commission s'était enga.ée, à l'unauimite, à ne pas demander la mise à l'ordro du jour de cette discussiou et d'en laisser l'initiative au gouverne ment il s'étonne que cet cugagement n'ait pas été observa

M. le président répondu que la Chambre a, par un vote formel, lais à l'ordre du jour la discussion de cette question

M. Jacques Piou a la parole. Il combat les conolusions de la commission teudant la dé chéance de NI,\]. Déroulède et Marctil Habert, en vertu de l'article 28 du décret de

L'orateur dit que la question est de savoir si cet article est encore en vigueur ou s'il a été abrogé, et il pense, pour son compte, que son abrogation nast pas douteuse et qu'elle résulte dela toi constitutionnelle de 18o

Ils'efl'orce de justifier juridiquement cette opinion fa loi de décide en effet que, resteront en vigueur les lois et décrets auxquels il n'est pas dérogé par elle. donc elle ne vise pas les textes législatifs qui n'élaient plus en vigueur an or, l'article 28 du décret de t852 n'était plus on vigueur en 1875. donc on ne peut pas en f aire application à MM. Déroulède et Marcel Habert

M. Théophue Goujon interrompt M. Pvou et lui fait observer que la loi de 18T5 vise exsressèiuaut le décret de lt revenir amputé d'un bras ou d'une jambe

Mit. il s'est dcJomm.Mrc sur ma pauvre boite

Ecr&bouUlée &uessi t

Comme i'etude. Voyez exhibait maintenant la boîte lamentablemeut evpniMe. avec ses pieds articulés, ses pieds Ru cuivre tordus comme si un cyclone avait passé par !à

Il ne cornait donc pas ï

Corner. 'cerner. Moid d'ailleurs j'étais au hord du chemin. presque dans le fossé. Il est aeï ltr<e. le chemin. Cet imbécile

Aïait deux ou trois fois la place pour passer

C'est un maladroit. et surtout

Il fronça le sourcil d'un airpas précisément commode

Surtout. c'Mt un insolent

Oh nt-etie en riant uu peu moins, patte que ça commouçtut à devenir plus dtitN'a-t-il pas eu t'aptomb, ee petit mon sieur qui se eroit sans doute tout permis parée qu'i) a beaucoup d'argent d:ina son parte-monnitie' N'.t-tit pas &u l'aplomb de dore notre discussion. et eUe commençait à tourner à r;ti?re, notre discussion. en me jetant à la figure

Et sortant de sa poche le louis de Lucien

Sa me jetant ça

Oui, fil-elle, pour rpiser. nne sottise. peut-être aussi une simpie lëreté. il ne savait pas. ce garçon

Mais Jean. sans paraître écouter l'excuse

Je l'ai r&m&Môe, sa de vingt francs. ;'arM que. si jamais je les rencontra. je lu lui restituerai. et d une fion qui ne le fera peut-être pas rire, lui mais vous, St-tl ua peu nerreujt, vous ttuvet donc e bien drôle

M. Plou répond quelle décret du 58 janvier 1871 J qui convoque les électeurs pour les élections à cret de lfSï. mai^ la. loi électorale de PU, iU'st vrafaue dans la toï de Mi il Y a un article reuieg termes que ceux du décret; de t âi de ï trf discussion

H^ Pfbu. Vous le verrez tout à l'heure

L'orateur rappelle que FAssembiée oalionaîe a eu à prononcer la déetoéance de deux depuis

Condamné? pour faits relatifs il la Commune de la loi de 1849 c'est ce qui prouve que le déLassera mie nationale a tt mèca prononce la déchéance d'un député tombé en faillite; elle n'a invoqué que l'article 80 dç la loi de

Donc, dit M. Plou, le décret de 1852 était àbrogé par là>loi de :i87ï, qui âv it Ait revivre h loi de iaig^ twu'i la loi de a abrogé la loi de donc, il ne reste plus aucune disposition iég'siative relative à la déchéance dâa députas, {ilousemcnts divers

L'orateur en conclut que la Chambre n'il pas le droit de voter le projet de réaotutioti proposé

T>ar la commission

M. UFFERRE

M. Lafferr , rapporteur, combat t'argumentation de M. Pion et soutient que ta loi de i a formellement remis eu vigueur le décret de

H. le préstdent dit qu'il a reçu de M. Jacques

Piou une proposition do résolution aux termes de laquelle, considérant que le décret de 1S52 est abrogé, la Chambre déclare qu'elle n'a pas i s'ocçùperde la proposition de déchéance de ses collègues

Cette proposition e t mise aux voix et repoussée par vefx contre

M. Castolln déolere que la déchéance que l'on propose n est pas une conséquence de droit de la condamnation prononcée contre MM. Uéroulède et Marcel Habert; la Chambre est absolu ment libre de se prononcer et n'est pas liée par uu texte impératif qui n'existe pas

Il ajoute que l'article 28 du deeret de prévoit les cas d'inéligibilité; mais si un citoyen inéiigiWe est cependant étu, la Chambre a le droit évident de le valider; elle a donc le droit par analogie, de se refuser à prononcer la décbéuace d'un de ses membres

M. Cattolia cite un certain nombre de cas dans lesquels l'Assemblée nationale de 1871, sai¡¡le de demandes de déchéance coutre quelque uns de ses membres, a proclamé par. ses rapporteurs son droit absotu d'étudier la question au fond et d'accorder ou de refuser la déchéance

M. Cafferra répond: la Chambre est souveraine, sa souveraineté ne peut pas aller jusqu'à violer la loi. La thèse de M. Castelin n est pas une thèse démocratique, car la démocratie n est basée que sur la,justice et sur la loi c'est une thpse démagogique, la thèse du bon plaisir

Il conclut en aftirmant que la Chambre na qu'ua chose à voit, e'est si la condamnation proposée par la haute Cour entraîne la déchéance du mandat législatif or, cela n'est pas douteux pas plus que la solution qui s'impose la

Il. Caatelin maintient sa protestation et demande à la Chambre de voter la questions préa lable sur la proposition de résolution présentée par la commission

La question préalable est mise aux vois et repoussee par 374 voix contre

I . Veillant dit que ses amis et lui ont déposé une proposition de loi tendant à l'abrogation du décret de 1852, mais il est d'avis qu'il faudra conserver des dispositions spéciales contre les prétendants et les fauteurs de complots conti-e la République. d l'ejtirêiae

M. FIRMIN FAURE

M. Ftrmtn Fwra s'étonne que la Chambre ait mis à son ordre du jour la déchéance de Deroulède et Marcel Habert; en effet, rien de nou voau ne s'est produit, le récent discours de

M. Déroulède n est que la reproduction de tout ce qu'il a toujours déclaré jamais M. Dflrouleda n'a nié qu'il avait formé un complot pour renverser la République parlementaire et la rem placer par la République plébiscitaire

Il estime que la Chambre doit refuser de prononcer la déchéance, parce, qu'elle donnerait ainsi son approbation à des arrêts scandaleux

M. la prêtident le rappelle à l'ordre et l'engaFe à modérer son langage i. Firmin Faura espère que la Chambre refusera de s'associer à la forfaiture commise par les juges de la haute Cour

M. le président le rappelle une seconde fois a la modération

M. Firmin Faure continue à faire le procès de la haute Cour qui n'est qu'un tribunal d'exception, méritant, comme tous les tribunaux de ce genre, la réprobation de l'histoire

M. Firrain Faure reproche au gouvernement d'avoir renvoyé dcvant la haute Cour deux citoyens prévenus d'un fait pour lequel ils avaient éte acquittés par le jury, ce qui est une violation

M. je président le rappelle à la question. IL ne s'a.wt pas du procès de la haute Cour

M. Firmtn Faure continuant à apprécier les actes de la haute Cour, M. ta président déclare qu'il va. consulter la Chambre sur la question du savoir si la parole lui sera retirée

M. Firmin Faura dit alors qu'it s'agit pour la

Chamhre de décider si elle se contentera d'enrela décision du Sénat ou si elle voudra etndier la question même de la légalité et de la justice de l'arrêt rcndu par la haute Cour

M. Firmin Faure continue an reprochant à la gauche de trahir tous les principes des vieux républicains; il est interrompu à diverses reprises, un violent tumuite s'ensuit

M. flouanaf reproche à M. le président de né pas p;otéger ses amis

M. le présidant proteste et déclare qu'il use envers tous ses-coilôgues, il. quelque parti qu'its appartiennent, de la plu, entière impartialité

Mais les colloques continuant entre l'orateur et ses adversaires et, répondant à une interruption, M. Flrmin Faura dit qu'on n'a pas le droit de parler de boue quand en a un ministère comme celui qui est sur ces bancs

M. fa présidant demande à M. Firmin Faure de retirer ces paroles, ce à quoi cetui-ci se résigne de mauvaise grâce, après quelques pour parlers lA. Firmin Faure demanda à la Chambre de se rappeler quel patriote sincère, quel républicain éprouvé a toujours 6té Paul Déroulède, et île déclarer qu'elle se refuse d'enregistrer l'arrêt prononcé coutre luipar ta haute Cour

Il ajoute que M. le président du Conseil demanda à la Chambre de se faire l'exécutrice des hautes œuvres de la haute Cour de justice, ce qui signille qu'elle fera l'office de celui qui fait jouer le déciic de la guillotine. {Violentes protestations m. le présidentditque M. Firmin Faure vient de prononcer une pfirasequi appelle tontes les sévérités du règlement il propose contre lui la censure avec exclusion temporaire

M. Firmin Faure proteste

M. Qasohanal dit à la Chambre qne M. Firtnin

Elle eut honte aussitôt de sa bonne hmneur un peu cruelle

Et avec un très doux regard de ses yeux de saphir

Monsieur Jean. voulM-vom être entil. très gentil

Assurément, je veux. surtout quand c'est vous qui me le demandez, mademoiselle

Renée. et comme ça

Alors. vous allez faire. je vous le demande comme à un ami. un grand ami vous allez faire quelque chose qui me sera tout Mt agréable

Ah dites. dites vite

C'est que. pourvoua. ce sera peut-être un peu ennuyeux

Vous les ferez quand même t u:-que pour vous, ce sera un plaisir

Alors c'est promis

Cestjure

Vous fendrez ce louis. puisque vous voulez le rendre. mais vous le rendrez en riant. comme je riais, moi, tout à l'heure

Oh t oh Ht-i! en se cabrant

Puisque c'est juré

A qui doute rendre

A celui qui. sans le vouloir. sans s'en douter. un peu&ottem''nt.Bms bien innot't'tnntent. je vous le jure. a fait une grosse bêtise dont il est maintenant très euttuyé

Enfin. nommez-moi ce capitaliste qui jette soa argent à la uure des gens

Eh bien. voilà c'est monsieur Lucien de Sartys

Le fils de ce moMieur de Sarlys

Que voua avez vu hier. ch'x qui vous avez trouvé pour vous tant d anmble sympathie. pour vae ûeu.vre tant de tmcère adauration

Faure a comparé le président du Conseil au bourreau. i

M. Firmin Feur répéta la phrase qu'il a proénoncée par M. I 'président

U ClHSfiRE AVEC ÉXtUiyaîl le président met aux voix la censure avec exclusion temporaire qui est voie par assifet j

II invite M. SFÎre&in Faure quitter la salle des j séances. C >lu - i y refuse

M. la présidant r:-re et la séance est

M. Firmî F ai e ortie du -président a été invité par le eoioaei, commandant le PaIstf -Bo rbon, à quitter-le sali des séaa m. rirmin Fëbr a 'die) ré qu'il cédait b. la

L:i ̃>,̃ i-sL t'irise à sept heures cinquante

On :0 renvoi de la discussion i la proM tilievoïe appui? le renvoi, qd 9t repaossé par 3H vex contre

La clôture est alors demandée

M. Mttîftvoy parle contre la clôture; demande que la défense soit libre; on ne peut pas condamner MM. Déroulode et Marcel Habert

La clôture est mise aux voix ;"il v a pointage

La clôture est prononcée par 'et' neutre

B. les présidant dit que sur la proposition de résolution de la commission tendant à la déchéance de MM. tttarcel Hatiert et Dâwuiede, il y^w amendement de H mrmmn tendant à décider que la Chambre est pésolue à affirmer son droit de ne pas prononcer la déchéance d'nn de ses membre , même s'il a #M condamne pnur un crime entraînant la privation des droits palitiqtiRà et 1 liiéUgibilité

M. birman décrue que la Chambre doit afOrmer son droit d'avoir une opinion sur la ques tion de déchéance; elle n'est pas une Chambre d enrecistremont

L'orateur votera la déohéance si la Chambre met, en tète de la proposition de la commission la déclaration qu'clle a le droit de la voter on de ne pas la voter. Dans le oas contraire, il se refuserait à la voter

M. Lafferra. rapporteur, combat l'amendement il répète une fois encore que le seul droit de la Chambre c'est d'examiner si ta déchéance est bien la conséquence de la condamnation qui a été prononcée

L'amendement est ensuite mis aux voix et repoussé par olx contre

LE VOTE

Plusieurs orateurs demandent la parole pour expliquer ̃'̃̃urs votes

M. de Grandunaiaon votera contre la déchéance; le peuple seul peut retirer le mandai qu'il adonné

M. Dértbérâ-Oesgardes dit qu'en présence des textes impératifs de la loi, il se croit force, à son grand regret, do voter la déchéance

M. Berger, en son nom et au nom de ses amis, déclare qu'il s'abstiendra dans le vote

M. de Rainai votera contre la déchéance parce que l'on refuse à la Chambre le droit d'examiner la légalité des arréts rendues il se refuse à con damner sans entendre

Le texte de la prpposition de résolution de la commission relative à la déchéance de NI. Déroulède est mis aux voix et adopté par S52 vol contre t

M. le président dit qu'il va mettre aux voix la proposition de résolution de la commission relative à la déchéance de :'IL Marcel Habert

M. Gauthier (de Clagny) dit qu'il votera contre la déchéance, parce qu'il ne cousent pas a reronnalli-ê la justice et la légalité des tribunaux d'exception

Il dit que ni Déroulède ni Habart ne font appel a la justice et à la pitié de la Chambre c est au peuple lui-même qu'ils s'adresseront pour qu'il teur rende le mandat de député qu'on leur

La clôture est ensuite prononcée

M. charte$ Barnard a la parole pour expliquer son vote il dit que MM. Déroulède et Marcel

Habert ont eu raison de chercher Il renverser une République qui a menti a toutes ses promesses, et il ratusera de voter la déchéance que la Chambre veut prononcer pour satisfaire ses rancunes et à ses mesquines vengeances

M. la présidant le rappelle t'ordre avec inscription au proaès-verbat

Aprôs quelques mots de t . Narbonna, la déchéance de M. Marcel Habert est prononcée par watt contre l a

La séance est renvoyée il. jeudi et levée il. diz heures un quart

INFORMATIONS POLITIQUES

La Syndicat des Jaunes de Montosau

Le président du conseil a reçu, hier matin

MM. Burlin, Charabon et Lervilliers, délégués du syndicat numéro 2 de Montceau-les-Mines ils lui ont exprime le désir de voir la Compagnie reprendre le travail

Le président du conseil, après avoir entendu

Leurs explications, leur a répondu qu il ue pouvait appartenir au gouvernement de se rendra juçe des conditions dans lesquelles la Compagme pourra reprendre l'extraction; qu'il sou haitait vivement que le cortttit prit lin. mais que son intervention devait se renfermer dans les limites qu il avait déjà fait connaître

L'ARRESTATION D'UN FONCTIONNAIRE

Lyon, 4 mars

A îa suite de demande de mise en liherté provisoire, formulée par M. Meyer. M. Deschamps, juge d'instruction, a commis M. les doc teur Boyer, médecin li.'iriatc, pour examiner l'état de santé de l'ancien chef de division de la préfecture du Rhône

Le docteur Boycr a remis à aujourd'hui son rapport au r.irquet

On a prétendu qu'en morne temps que MM

Mever et Miprnot, un autre ancien fonctionnaire snentir formellement cette information

ACCIDENT DE MONTAGNE

Ifit notre con espondant particulier

Chambéry, mars

Trois propriétaires des Dvanchers, commune de Moutiers, MM. Joseph Wibert, Emile et Emmanuel Muraz, se rendaient à la montagne pour charger du bois sur de petits traîneaux que l'on fait facilement glisser sur la glace

Arrivé au lieu dit les Bachots, à mi-chemin de l'endroit qu'il se proposaient d'atteindre, les trois montagnards fatigués par une montée très rapide se reposaient un instant en s'appuyaot chacun sur leur traineaùMaiheureusemeat, Joseph Wibert avait négligé de placer le sien en travers du chemin Le tratneau glissa soudain et son propriétaire fut en traîné dans un couloir dangereux où il tomba

Assurément. le père est plua aimable que le fils

Lucien ne savait pas. Il a été trompé par la simplicité de votre costume d'atelier

Le fait est, répondit Jean un peu amèrement, que ce a'et pas précisément uu vê tement d homme du monde

C'est le vêlement Je travail d'un artiste fit-eUe avec une chaleur émue. et il n a a pas d'homme au mon4e et elle insista sur la légère différence qu'elle y mettait qui ne serait fier 1 Il avait le droit de t'en revêtir

M! enfin, reprenait-elle en souriant bien intiment. rendez-voua compte. il passait. très vite. il est enragé de locomotion. Il a mal vu. il a cruavoir &C.tire tout autre qu'à vous

Et e'îe souriait plus gentiment encore

Ça lui arrive tous les jours, des aventures comme e<:Iie-!à. et je vous assure. le remède dont il s'est servi lui a toujours Mmir-tbmettt réussi

C'eat peut-être pour cela, Mst Jean mais d'un ton dej une McituIttiac. c'est pour cela qu'il aurait besoin. j d'être détrompe. un peu vive.ment

Puisque vou m'avez promis

Et il y avait maintenant tant de jolie prière dans ses yeux

Allons. oui. je M rendra! non DU muan-tif de sa pièce. mais sa pièce euemême. sans être trop na&h;mt

Kon. pas méchant du toHt faudra donc aller jusqu'à ramabi

Et. avec un peu d mt.i.en,t <i.nn sa voix. et je vous eu &<. -t moi. très reconnaissante. Et je veua retudrai et. Je ne sais pas ni quand, ni coir j ment. tati ça le retrouvera. Les bonnes d'une gr1 Hn un ravin. Reîerésans connais^ u compagnons: le malheureux fut t>iiez sou beau-fàre où il

L vicîiinft, qui €taii âgée de cînqusute-sapt tts, laisse une veuve et trois enfante

ÉCHOS ETJODYELLES

L Président de ';que reçu. hier matin, en audionr-.1 re, MMde ilérédia, rnemwv t." i Académie française coosorvaWur 4e la de lAi-f-vnal

Lasserre, conseiller à la cour de .easiai'-1" ̃ iff on, procureur général i Montpellier ville et-Jawmy. conseillers" ta cour

Paris le général de M linéPeviUe, présuteot de la Société des anoians offteiars membres de la

Légion dùonneur; le général A. Bàranger v. trésorier fin Rhftnif. régent de la banque de 1 ,•̃̃ .••del président de l'Union de;- iqui de 'Kranoe; le docteur G. La

Chartes Roux et Alphonse Hautef d '.s ministères des Affaires clraiu.v

Cotouieaà l'Exposition universelle de i directeur de l'Ecole professionnelle de nière à Lyon

Les eaux de, la Marne montant depois deux jours d'une asanièra inquiétait^. Sur certains poi.. coule 4 pleius toerds e4 mna san lit

Dans le. de la boucle de la Marne les caves des maisons riveraines sont inoncides par iuflUration

Si la. pluie ootïnoe, l'iaondatton est à craindre

Notre correspondant télégraphie de Perpignan

M. Adrien Chancel, architecte de l'Etysée inspecteur général de l'enseignement du dessin et des musées, chevalier de la Légion d'honneur faisant une tournée d'inspection, était descendu au Grand Hôtel. Ce matin, se sentant indisposé, il appela un garçon et le pria d'aller cher cher un médecin. Le directeur de l'hôtel accourut auprès de M. Chancel et le trouva mort dans son lit. Le médecin ne put que constater le décès dû i la rupture d'un tnévnmne

Un journal de Londres annonce que M- Maxim inventeur du canon qui porte ce nom. a déclaré qu'il vient de trouver un explosif plus punissant qu'aucun de ceux connus jusqu'à présent

Une quantité de cet explosif de la grosseur d'un œuf suffirait pour détruire un cuirassé

D'après l'inventeur, la maximite (c'est 1 nom qu'il a donné à cet explosif) boalavtsrRera l'art de la guerre et amènera la suppression de toutes les grandes marines du monde

T.es Félibres et les Cigallers sont en dcuiK

Le grand capoulié dn Féiibrige, Kélix Oras est mort hier midi, des suites d'un malaise considéré comme insl(rnifl nt par les médecins

Le défunt, défenseur des traditions provençales, l'émule des Jasmin, des Roumtnille, l'ami et le disciple de Mistrai, venait dêtre fait cheva- j lier de la Légion dliorineur et un grand banquet davait avoir lieu en sou houueur, dimanche prochain

Il était âgé de cinquante-six ans

LVxpoÊition de tableaux organisée m du Colisée par les agents dea Compagnies de che mins de fer met en reliet des talents très réels qui se sont formés mystérieusement dans l'atmosphère des bureaux et qu'ont fait éclore les vacAucea annuelles passées sur les plages lointaines ou dans lea villégiatures alpestres

Il est évident que les paysages bretons de

M. Louis Périaet auraient du succès même aux

Salons annuels que M. Billiard oet un portrailiste rlistingné et que M. Lagarde hérité de

Trouillebert une alerte façon de peindre des bords d étang ou de rirüiee que eelui-ei tenait déjà de Comt

Citons aussi les vues de Paris de M. Murique les roses thé de M. Uobineau, les petites toiles tres ensoleillées de M. Petibon et les marines de

M. notivàl

Voilà bien des noms nouveaux. Mats que vont dirc les professionnels de la peinture si toutes les palettes ignorées, cachées encore dans les limbes des administrations et des arrière-boutiques, vont comme celles-ci se révéler au pu blic et déterminer des concurrences inattendues sur lu marché des toiles peintes, déjà Si grand ut si obstrue o

La Société des Artistes français vient ge Mxer à vendredi de la semaine prochaine la date des premiers envois au Salon

Tous les tableaux, aquarelles et dessin devront ùtro déposés au Grand Palais, dans les salles du premier étage, avant le 20' ois

Le jury commencera aussitôt apn ̃ ations, et ne pourra recevoir que l, >w et TOO dessins ou aquarelles

Les envois de sculpture ont dA être ajournés en raison de l'occupation du ha!l du grand palais par le concours hippique; ils devront f-tre faits les 10, 11 et 12 avril. Ceux de gravure et d'architecture, du i" ait 5 avril; ceux de la section des arts décoratifs, les 16 et 17 avril

On s'est aussi occupé des médaille , et il a été décidé qu'il n'en serait distribué cette année que 90 40 à la peinture, x1 à la sculpture, 14 à la gravure, 12 à l'architecture et 3 aux. arts décoratits

Le banquet annuel de l'Union céramique et chaufournière de France a eu lieu hier. huit heures l'hôtel Continental, bous la présidence de M. fharles Deloncle, qui représentait le mide l Agriculture qui n'avait pu, au dernier moment, se rendre à l'iuviUlionqui lui avait été faite

A la table d'honneur avaient pris place, aux côtés du président, MM. Arthur Metz, président de l'Union céramique, üaumgardt et Vogt, représentants du ministre de l'Instruction publi que Violette, représentant du ministre du Commerce

Au Champagne. M. Arjiiur Metz, trè applaudi a prononcé un discours au cours duquel il a i porté la santé du Président de la République

Plusieurs toasts ont été ensuite portés par

MM. Ch. Deioncle, Baumgardt et Violette. A t isactions, ça Unit. toujours par être rcom pensé

Oh! nt-il en riant son tour, ça. une bonne action

Mats oui, parce que vous m'aurez délivrée d'une Inquiétude. épargnée uncharin

Qui serait venu par mot! Oh mademo!selle Henée, c'est cela que je ue me pardünne fais pas

Alors. promis

Juré. E't vous verrez st je tiens tayalement ma parole! Quand je lui rendra! son or- à Ni. Lucien de Sartys. ça se passera le plus gaiement du monde. Tant pis pour mo! si on rit un peu à mes dépens

Son. Ce n'est pas de cela qu'il faut avoir peur Et vous <HeA g'intii. tout ptein tout p! in.. Ators tMchcx-rTtot la main

Vous T'ayez donc d .ivoce, mademoiNon. fit-elle, avec %on plus joli sourire non, je signe le traité

Et. en effet, quand nn moment après, tout deux rcp&rtUMUt, Jean avec son plus, large préaeatex-moi donc. je vout prte, madenttitdte. à t'ennemi qw M b&t<!<atrc moi à co;):s de nnotit dor. et ditxs lui que je ne suis pu Mï riche pour riposter avec une partnte mitraille

Et Henéj aussitôt peutêtre sans y prendre grde l'ordre det pré seatttttotM monsieur Lucten de S&ftys, tH-eUe,moasieur Jean Tmter

Ah<M!ca!tieur.protMttitLocteateat¡ confit. si j'avais pu euppeser

Vous m'auriez pas éreinté ma pauvre éme. TitC' r' ,Sieur de 5r)tyt.C'e<t isbMa tm sue du bsmjt: ' > mis, au nom du ministre, jiie.les palmos aradémiques uueniieau, Thomas

Aiilauil-Janio, Tifc Mandait, Gaston Maubert

M.-G.-L. Minière "•-•̃>"•' T– ̃ •• ̃> 'n dti travail et le1 !s iaires par MM. Violette et Ch. Deloncle

La fête fi' fia Y rs minuit. et les assistsnts se son't se donnant readax-vous l' an e p ir. vr-.v.orit à ua directeur de théâtre el lu; en explique le scénario ji y iiartoâlau quatrième v -!̃• u incendie qui e i appelé

Le directeur, qui est An-vergrwi

Un ineendief.. Alors. ji-unc homme, jVspjàeo. que vous n avez pas oublis la • chaîne h l'aire

Littéraire la "Pâtit Paiùf iLLUSTRÉ EN COULEURS mis i tienfe demain f > rer di pui .-ru <teux

Cviui les montre

DANS LE SUD OHANAI

L/Aï?iUHn m mmm m LES mm

A la huitième pagr, on verra atre quelle

Violence agît mit Ktnis-Unis

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES

Enfin, à l'intérieur, nn trouvera

UN EMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE

S'y irottoml également les portraits du gfa tiéràl Pendezec et de l'explorateur Gentil

LE SUPPlJMBNT UTTBRAtnS ILLUSTRÉ dtl

Petit Parisien (8 pages de texte, superbti ures éoctuatUé) est mu en Tenu toiu

LES TRIBUNAUX

UN ÉVADÉ DE LA UVVA.XE

Nous avons raconté récemment l'odyssée d'Un for. v-- • v- qui, par trois fois, S'était e

I-'um agonis l'an. u nio nient où il onzième chambre correffttohneHe, qui l'a condamné à Six mois de prison

Kn sortant de Kresties, il sera dirige,, de nouveau, sur la Guyane, où il Il encore à purger pour vingt-quatre ans de condamnations antérioures

POt m TniCHf.K DES MOIS DE KOVKKVrtt

Au mois de novembre. Mme SchmiU, voulatô

Sî, comme nourrice d ns une nsai.tst a

S

Il avait éUS convenu 't che?: uue nourrice du

Mlle Uieu qUi. S avait reçu une cinquantaine de ii U lout simolement le petit garçon air ..••<Assistés, ftus elle entrewnt la rnere <uns aile

Illusion qu'il était tréa bien eoignâ par une brava paysanne

Un bean jour, Mme Schmitt écnvit A cette dernière pour lui demander des nouvelles du nourrisson. La paysanne lui répondit qne mais elle ne l'avait vu et qu'ell.; ne comprenait rien à cette affaire

Voilà pourquoi Mlle Dieu Il comparu hier devant la neuvième chambre correctionnelle pour détournement d'enfant

Elle a été condamnés, a.f ré une plaidoirie dé

M Léon Baylé, à un an de prison avw appUa lion de la lui de sursis

LES GRÈVES

De nos torretpondanti pttrHculltrt

A Marseille

Mursdlle, 4 marl

Ce rrvi'in. tint est relativement calme Bur lis quais. ̃ par un escadron de tuuwania et ci¡¡, à cheval

Ces trouji camp iil. à l'entrée des dîvet chantiars pour les surveiller

A la H section das docks, hommes ont pu r sacs de graia, bous la ptutccliou de

A t nuiii-rie Dariea, de Houuo, on n pu ment charger, sur uus oliarrotUsa, l.H-'JJ aca d grailles et de coton

Les charbonniers

Plusieurs bstoauT. arrivé dans la matinée rf-partiroiit vent débar idi le mareftaadisus qu'ils i

Les inscrits maritime se sont rem '.s au nombre de quatre cents au b.ir ;hr>'f<f-n Ils ont nommé une commission de ieinbr SB chargée d'élaborer un cahier eattoo qu'ils discuteront ultiineuremci

Le courrier poat-il d'Alger et ûc Tunln h pu partir à midi, avec la p les et )ri passager

MMilfinent. Quinze c:. irr\ é6f le Tunis ont u êtr fuites à la crife Kiiii

A la PU charger d u dO nection, tait upéier la nianar tention de nombreuses inar Uandi e

La compagnie l'raisgmel i le paquebot po.slat du Dahomey pour main. Elle eol ftéridée il ne pas !̃• tirsans tn.u'chMCHsea

L'tuaicurs KnnM tdatioititraUons cnmmw claies ont iaiiitu.tUoJitct.uetteM protongeait. et)< se verraient dans la neoStK de )ic''noief une partie de leur personnel

Or, les patrons refusent de faire teate eencBion nouvelle aux ertste" qui pcrstst.eitt.piut que jitm i?. dans feura prétentions et se <i<f)trfnt pWHs à aller jusqu'au bout. Si la rtusse des ouvruMD les suit, il est certain que la <ium ta devient très critique pour notre co'a<B<M'c

Diverti de vpeurt <) eotnMc fmiM ont reçu hauree, avis que eea<'f!mpani s' )Mti'!tMtMteat désormais de faire eM<J.< & M'' ''tt<. AtMMt tujord'hut. t'efferve&MBce cït eUe grande en prct More! s'en prendra si je reste trop longtempscheziti

Mais 6'ccriattIebMon<c&MtMtn c.&tKnjesasettteexeote

AI<Mre voilà, mon chermon:tMtf.<t qui vous appartieut

Et avec son rire épanoui tpt! retroussait ses lÈvr''sroU(!e sur ses dents bI.tnchtia.iHni rendit son tout

Lucien, en le reprenMt, eut àMatoarua rire un peu tMtv< <Mc

Ce peintre avait, maié sa bonne humeur t'air de se moquer un peu de lui. n n'imit pas bien itcn

Et au fond. tout <n! fond. Il s'irait pre que autant aimr que sa gaffe ne le Ut pas tant rire. cet artiste

Mti re n" fnt eu hu

Et le soir. quand Jean rentra dtm MrMQ<t ctmhrf âcMehf" il lit à panaches, tteut M pf; .e durtnait e pas i

Il voyn reflets d bref! Et put-! a-tutr yeux. les yfjx nlf d'un hnttie thfvcux blancs. de\! yeux qut \!le ax.i.eat sur h" avee une fiin;u!)er une ftsdtMate aUcnHon. Et puit.. c'était le visage d'un jeune homme Ce vi'e q'-ti lui tMptrt 9 la tots de de la rtMiIttM ttn deeMment il ''T ss Mt pirtion s'eAii&t.. pendm qu'il t! 'nurnmrtti dMs un rêve à préMat

De S-trtyt. Roaée