Le f<dt tours? où chacun souhaite la fin d'un conflit qui peut avoir de désastreuses conséquences

Maf6ei)les,4mars,ioh.ao)r ïjM; ouvriers Charbacniers, dans une réunion qu'ils ont tenue, hier après-midi, ont décidé de faire grère. A l'issue de cette réunion, troi.< cents d'entre eux sont allés sur les quais, sa sont ap))tcchéa des paquebots que l'on approvisionnait de charbon et ont entrain6 eeux de leurs camaracles qui travaillaient

C'est donc l'arrêt complet du t)'t<to marseillais

Les vapeurs ne pouvant plus faire de charbon

BepOttrront même ptus faire escale ici tant que

Mpera le mouvement actuel. Sept cargo-beats jtMttant pavillon britannique, chargés Je eharbon, ont dû interrompra niuf r.ttions de dé jMtrqtx mnt

Lt y <tht du prince de Monaco la PrhtMMt<tc't;i 'aitarrivédacs lamatinée et q!i fommt .'ic/ faire du charbon n'a pu se r.t ter qu-ncc le concours des hommes u bord

D ttum part, les grévistes des docks et des quais ont décidé de s'opposer désormais à t'en)<èvament de toutes les marchandises déposées sur h's quais antériet!f m.f.t. A tagtcve navires ar 'J'érie ont pu dé barquer teorcMR'tttet -es par la police

OepM)f<nt t'<S'ft'ttif, .n: dans ltt sirëe d'Oral!, n'.t. pu décharger ses primeurs et esj parti pour Satnt-Lcuis-du-Rhône

Ï)ex grévistes, an'eteo hier pour entr'ea du cet été condarnnM. l'un à viat et l'autre a quarante- jours de prison

Ea!if) on apprend de G<H(:< que les <ittvriers des quats de ccttt: Mtic f'neht de tcsmarchandiseaafrivant de Maraeincurtes qui n'ont pu eSectuer leurs opéf<thuna tMa notre prt

A

Moatce<tu-!es-Miaes, 4 mars journée a été d(;a plus calmes. Il ny a pas eudemantfest&uon.he temps est, du reste affreux, et on ne rene'Mtre dans les rues aucun mrMtpc de grévistes

M. Muften, l'un des trois délégués do la Mdes ;nineurs, auprès du gou vetMmo.t. est rentra ce matin à Montceau. Il doit prendre la p&rote au meeting qui doit setnh, ce soir, salie Pzérat

On attend les députés LatM et Dev&Le, dont l'arrivée est annoncée pour dessin matin t'aFFAtREDEAtJCMZE

COUR D'ASSISES DU GARD

De notre envoyé tpeeta

Kimes. 4 mars

La dernière partie des débats va avoir trait à l'incident qui nécessita, an mois de décembre dernier, les renvoi de ('af)ait'e à une autre sessien ït n'été démontré que les fragments de lettre pMttutts par M Chatel et qui faisaient partie du ossiff de diffamation Audibert nont pas traita raN<tire de VaucroKe. Ces papiers n'auraient pas éw trouvés sur le the&tt'n du crime mais fournils par un témoin, nommé Heaume, pour servir de point de comparaison avec récriture do Gayte

On nous affirme que cette discussion va faire nHre un vif incident entre les avocats do la détense et de la partie civile

M. les président Aboi, en prévision d'une scène vMente, a prié les b&tonuicr de i'ordre des avocats de vouloir bien assister à t audience

Mctdent du '7 Décembre dernier

Sur la demande de MI Importe, avocat de i avoca.t général Ceuase donne lecture du proces-verbat de Fineident du 7 décembre dernier. Nous en avons donné un résumé lorsqqe nous avons, dernièrement, rappelé l'affaire de Vaucroxe en entend, en premier lieu, M. Blain, maton

SMttt-Pons-ta-Catm

Je me suis marié, dit-il, le 27 août 1898. Vers la tie de septembre, ou au commencement d'octobre i reu une lettre de féiiottauons de Gayte mon ami d'enfance; c'est cette lettre que j'ai déposée ttre les mains du juge d'Uzèa. Dans la mêmes evetoppe se trouvait unelettre adressée par Gayte iitment Beaume, qui, de retour de Madagascar se'trouvait en convalescence à Bagnois. Ma mère pt)t la lettre et la remit, a Bagnois, & Mme Salage cott ine de Beaume, chez laquelle ce dernier se trouvait

Bien.que la lettre en question ne fûtpas cachetée j M me suit pas permis de la Ure. J'ignore donc son contenu

On soumet les fragments à B!ain, qui ne se montre pas très afftrmattf, déclarant qu'il ne

Murait, aprùs trois ana.reMnnattredes chiffons

MmeNt-'in, mère du précédent témoin, conN.rm& en putois la déclaration de son fils iMm 'dac, soutirante, ne peut répondre à ta'tCtition. On lit ma fit'nnMitinn. Les souvenirs dw-témotnnesont'') '"is

M. Marins Beaumi ne<'onna!s"ait

CStf. tiit-H, que de il apprit à la lête de Connaux t'astMStnat fh' Mme de Vaucroze pt a Saint-Pons-ta-Catm. Là, il en t qu'un trimardeur était venu la; veille hcr à la Papeterie. Le signalement qu'on rn donna resta gravé d;tns sa mémoire, et quand on publia celui de Gaytc, un peu plus tard il trouva entre les deux une trèa grande anatosiP

J4 gut. que ce même trimardeur s'était rendu le lendemain du crime. il. Saint-Nazaire, où Il avait chaHgc un billet de 50 francs neuf t ce témoin qui rappela à la justice que avait commis des vois en 1894 dans i'arrondisgement d'Uzès et qu'Il avait même été rondamné pour un cambriolage commis au préjudice de M. ïtouziùra. à Bagnole. C'est égale.ment lui qui, lorsque les soupçons sur Ctayto sftermirent. remit & M. Armand de Vaucroze ta lettre dont les fragments ont causé t'incident du décembre tte tettrf avait été prise dans la malle de son cous'n. Ctément Beaume. avec lequel l'ac<a<t- avait, de loin en loin, un échange de cor respondance

C est lui-mime qui gratta le nom de Beaume poarrquo son eoustn no fût pas mis en cause

La document fut remis il M. Boue, avoué de la fMBiU de \aucroM

Le témoin nie avoir reçu des dons de MM les V uetfM. Ceux-CI t'ont seulement obligé en lai avançant une somma de &00 fNmos pour faire tWOMUt à une échéance

M. Heaume reconnaît avoir eu des fonds apparto" et avoir distribué

M. 'tdenson diverses somIL été remises en est-it-dre avant qu'il ne soit question de ttayte

Ce point a une crande tntpottMiee. tar le déienaeardc Gayte eftorçait 'innuer que toute a 'campagne menée t'avait été eontre son client

Mt'avocat généra) croît devoir fiUte remarquer que Cténtent BeAume. le dMtiDare do la

FcmUeot du PtH-rr PRisnHt

L.BS SANS

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN iKEMT fMS

BATARDS

XXI (auite

Prise au pige i& foule se port&it vers le joyeux établissement

TaBd!s que le silence fêtait fait ailleurs des fanfares éclataient tous les embraies bien connus du monde qui s'amuse

EUe eontinm son chemin

Lorsqu'elle fut MM ta voûte des marronniers et 'des grands arbres qui avoisinent le Cirque plongé dans une obscurité profonde. elle s'N'reta. Jt: nouveau

Pen à peu son coeur se gonflait et sa poitrine lui semblait trop étroite sous l'oppret sion d'un chagrin nfnnu pour elle

EUc dut se dire qw fns doute il ne viendMtttpas

Jamais elle n'avait fcwcntt rien de pàreit dans Les épreuves de son p&e iC'étatt comme si etio eût été abandonnée en pleine forêt Mns4efease, s&aa guide, sans une lueur pour se dinN-er

A aucun momeat.eUe ,n'avait eu une telle d iMlM&ea et de défaillance

A.<tttuBs pas 4 <Ue. au bord de la chausste, un coupé attelé e 4eMx chevaux impa tienta stationnait, une des portières ouvertes lettre produite et sur tequeL.aufait pu naître des soupçons, est complètement étranger Il t'tjBfaire de Vaucroze. Il est aoua-pfttcier dans t'armée et ses notes sont excellentes

M. fpoM)'M<<!tt). C'est une déclaration qu'it était de mon devoir de faire

L'Accusa se lève et, sentencieusement dit moi'meme, je me joins à M. t'avooat-gêf.éfai pour dire que Clément de<uune est un parfait honnête thomme

Les Témoins à Déch&fe

La question du fragment de lettre étant tranchée sans incident, on procède & t'audilion des témoins à décharge

Le premier entendu, un ancien domestique de la famille de VaucreM, vient dire que le8 chiens de la Papeterie étùent très méchantes en i8t

Mais sa déposition a an médiocre intérêt. car il t congédié à cette époque et depuis n'est jaiaia itoMrae chez M. de YjUMTttze

Un autre vient dire que s'il avait rencontré

Gayte il ne t'aurait pas recounn

NI. Debeugny. commissaire centraUTarascon dit qui! Il été chargé officiellement de faire une enquête en faveur de M. de Y&ueroze et à sea frais. Il ne nie pas avoir reçu, ce qui est naturel une somme de 500 francs pour ses recherches

On va clore les débats pour donner la parole ax avocats quand Gayte mterient

L'Accot. Je trouve, pour ma part, qu'on a ptBesor bien des points au <Kmrsde ces'auttieeces. J'aurai diverses questions à poser à M. de

Vaucroze, à AMcubcrt e'" ses dotnestiques

Lhpretiidentaf'u.' "sir sur le point qne faisait !\fane l,aupies à la ferme

CI .titt-inutt, siHe avait des feintions a.tcc dea gens des environs, ce qu'eile a fait le jour du crime

NI. de VfMfToze répond très nettemant toutes ces questions: Marie Laupte ne faisait pas ta.6Utsiuc, ceat tut-m&ms qui la. faisait; elle n'a,Uait jamais aux champs; elle pouvait sortir la nuitsi ello le voulait, il ne pouvait rien y yoir

Le jour du crime, eHs a travaillé dans t'aprèamidi il la itiive; le soir, elle t'a ùdé à mettre de ta caitte dans les écuries il ignore !t'il eat venu un étranger à la papeterie, et il peut cependant dire que. le t9 août

Audibert a passe tout son après-midi avec un fhamineau. 11 ne )a pas vu, puisqu'il était à

M&rseiHe c'est le lendemain que sa. m&re le lui a dit ainsi Audibert se gâte, il n'a pas travaitte do la journée et s'est promené avec un individu etrangf:r au pays

M. de Vaucroze pro<tte de son intervention pour donner deux renseignements intéressants son chi' n bouledogue a été l'objet de violence la veille du crime il a eu un oeil crevé et la botte cratiieuno friM'turée il est mort dans les dix jours qui ont suivi

Or, ce petit chien était celui qui toujours donnait réveil

Il ajoute qu'il y a à côté de la ferme de la Papeterie, sa propriété, les ruines d'uno usine où une peraonne pourrait se cacher

Les questions poiiéos ensuite à Lacroix et

Audihcrt routent sur tes mêmes points

Gayte vomirait bien faire dire quMmedo

Vaucroze était très mauvaise pour ses domestiques et qu'il était très difHctIe a celles-ci de s'absenter

M. t'ayoeat gêoërat fait alors cette observation

Il n'est pas nécessaire que Marie LaMpie: vom ait ouvert la porte. J'établirai que vous ou votre complice, êtes entré dans la maison sans son concours

L'audience est supMdne

A la reprisse de ['audieuco, ta parole est donnée à M' Menant, avocat de ta partie !'¡vile, qui s'élève avec force contre tea procédés qui ont été etnptoy&t à l'égard deaon client

Bien que la réparation ait été tardive, il remercie l'avocat générât de l'avoir faite

On vous portera, dit-il, d'un incident qui nécessita le renvoi de t'affaire noue nous félicitons de l'avoir soulevé, car il a permis à la justice de réparer une monstrueuse erreur

Pour M'Ménard, Gayte est coup!tNe;n)tis est-il le seul'' Voilà

La partie civile n'a pas !t !nai9ter davantage

Aprc-i avoir exammé les aveux formats de

Gayte. tes charges qui pèsent sur lui, les réLpotises puériles ou ridicuteM qu'il y oppoae

M' Ménard demande aux jurés de se souvenir qu'ifs n'ont qu une réponse à chercher dans leur consciente, en dehors de toute autre préoccupatiQM

Vous n'aurez même pas, dit-il, à songer à réhabiliter cet honnête homme qu'est Vaucroze et qui n'avait à opposer que son innocence au parti pris du juge

Vous n'avez qu'à dire que ce bandit est coupable et à en débarrasser la société

Après M' Ménard. la parole a été donnée à M avocat général. On connaît sa déclaration au début de ces débats il t'a répétée au commencement do son réquisitoire. Selon lui, Gayte est certainement un des compiles de i'MMssfnnt

Comme il se fait tard, NI. dit qu'il continuern demain matin aon réquisitoire

LtjoMnoirie de t'avocat de sera. parait-il fort longue. On parle de hait heures. Dans de telles conditions, le verdict ne', sera connu que tard dans la soirée

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONGRÈS DES MINEURS DU PAS-DE-CALAIS

De Lens

Voici le texte de l'ordre du jour qui a clôturé hier soir, la seconde réunion tenue par les déléué-i des mineurs du bassin houiller du Pas-de

Caiaio

Les délégués réunis en congrès régional, approuvent les décisions prises par le comité fédé rai national dans sa dernière réunion de SaintEtienne attendent pour les résoudre le congrès national prochain et décident de faire des souscriptions dans tout le bassin pour venir en aide eux grévistes de Montceau-tes-Mineset de SaintEloy

LA TEMPERATURE de tannée, 74 jour defAtfer

Saint

Lever du soleil d 6 A. t! coucher 5 A. <7. Lever de a lime o' A- M, toucAr d 6 A

La pluie est tombée atondamment pendant toute la journée d'hier

Des nefs et des pluies sont tombées sur le nord le centre et l'ouest du coBUnent; en France, la pluie a été nc)-a)e

La température monte en Mande et en FintMde lier matin. le thermométra marquait it à Moscou, tj) a AJer et à MonMO

On notait; t au Puy de Dôme, 6 au mont

Veatoux.– t4 au Ptc du Midi

En France, des pluies sont encore probables, avec température dans le voisinage de ta normale situation particulière aux ports français la mer est agttée sur la Manche, houleuse ailleurs

Ses lanternes traçaient devant lui un demi cercle de feu

Un imposant cocher se tétait sur le

C'était une voiture de maître et en équipage de premier ordre

Au moment où elle la regardait, presque sans savoir ce quelle faisait, hébétée, regrettant la lettre qu'elle avait écrite à cet ami qu eue ne verrait plus, elle étouffa un cri de terreur

En ma instant, elle fut aveuglée sous une sorte de maateaa tordu sur sa tête. enlevée pu des bras vigoureux et jetée sur les cousstns du coupé

Elle comprit qu'un homme Tenait de s'y iastaller aupres d'elle

Qui était-ce

Elle n'avait rien vu rien ge l'avait prëve

Due de cette attaque soudaine

Elle entendit le bruit de la portière qui se fermait et le coupé se mit en mouvement

L'aftaire n'avait duré que quelques secondes

Elle demeura immobile, terrorisée, ne pouvant crier, respirant peine et n'osant faire un mouvement

Le sentiment qu'elle éprouvait tent moins cependant de l'épouvame que du découragement

Où la conduisait-on

Elle ne s'en doutait pas

Que dwait-eiie craindre t

Elle ne le soupçonnait pas davantage et n'essayait même pas de le prévoir

C'était à lui qu'elle pensait

Elle essayait de se persuader qu'il ne pouvait pas cesser de l'aimer et qu'il ne devait pa<ttreloin

Les chevaux du coupé l'entrainalent cependant avec une aisance extraordinaire et

Variation: atmosphertfjet du 4 mars, à t'hùtet du /le

HMMS &M'OMnrRZ TttEHMOMETRB

A S h. tnttn TS 6- M-aeMMS de th.aotf

Mtattit T<H T

NAV)GA'nOH FLUVtALX. mars, 7 heuTM dumatin

HAUT< SKjtn!. Pont de Seine â Montèrent, < M c)UM de Varennes. pont de Melon, 9 M pont de Corbeil, t-S2. écime de porn tAaxtatt. -C

MAfE. –Bciuse de CumhTes, 2 9 eoinsede Cha

Mfert, 3 9t êciuse <M ChartnMn

BAesasmtn. Ecluse du canat t pont de ta Tournene. l o: pont Royt). 9t, ecl))M de SureMMt 5 ?t barrase oe Bezns. 5 M. pont de

Mantes, 3 Bt. écluse de Mrtoourt, t3SOtsE- Bafraee df Venette

SAVON DES PRINCES OUCOttOO.Hefitceneourt

LES LIVRES

Sommaire do ta em<f < Pari¡. d i" mart ntfrMf)ants souvenirs de t'<un:ra!taures sur les 2t orp (t870) un diic&t de Maurice PaléoloRue.ieCiMce: les cur:eux Mmotre! de F.-G de

Hrav sur la France en 1803 la Bataille )ttt"raire en i[t:ee. par Jean Psichari ;au pays deChateauhftand par A. Rraz Eve victorieuse, par P. de Coulevain; i Unio-Chine, par le MjS!t:tioe F. Bernard etc.. etc donne aux detthi la blancheur, parfume .u?rj blement t'hxtt:!ne et dissipe le goût du tabac

Exiger du Rtcqtta. (/Tors concours, Paris ac

UN CAISSIER EN FUITE

De foo'e MrrMpMMte

Perpignan. 4 mars

Le caissier de la genfr&Je des Pvr<nées-Orientales, nommé Verges, a pris la fuite samedi soir. Cet ce matin seulemaht qu'on a pu s'apercevoir de son absence

Sa caisse a été auaitt vérifiée. On a découvert un dëftcit s'élevaut actuellement & 60,Q francs, dont ?,(?0 fr-mes au préjudice de M

Fremont, ancien trésorier à PerpigcM, aujourd hui à Vesoul

On craint que le montant des détournements ne soit plus élevé, car de nombreux faux ont été découverts

Verges, ancien instituteor, était caissier de la t"é6orH)'le depuis trente-cinq ans, et jouissait d'une grande considération. Aussi sa fuite a-telle produit une grande sensation

Vu la rareté des Légumes nous CC/7?/M/? nos tectrices !es

COILLESMCCLLUS ttNMILLETTESmEUFS

MVNRE&CARRET

Elles sont vendues dans toutes les bennes

Epiceries en boîtes bleu étoilé wr sur chaque AoM ? M/n

RtVOtRE & CARRET j

Petits Profits de Trois Fonctionnaires

Troia employés de la préfecture de la Seine les nommés S. D. et B. sont actuellement l'objet de poursuites pour corruption de fonctionnaires, et l'instruction de cette affaire est confiée à M. le juge Pringué

Les trois inculpés opéraient de la façon suivante

Lorsqu'un emplacement leur était demandé dans le service des halles et marchés, ils ne l'accordaient qu'aux sotticiteurs qui leur avaient verse une somme d'argent. Pour évincer les autres ayant également des droits à une place et dont les demandes étaient antérieures celles do leurs protèges, ils écrivaient à une adresse imaginaire et les lettres revenaient dans le service avec la mention Inconnu

Ainsi les petits marchands qui attendaient depuis longtemps ta faveur dont ils sc croyaient dignes étaient tout surpris d'apprendre que les emplacements qu'ils avaient demandés étaient accordés à d'autres personnes. De là de nombreuses plaintes qui ont permis de découvrir les stratagème

L'affaire serait compliquée de faux. que le magistrat instructeur est clargé de rechercher

Uns Etudiante P//Mf/Pa

M. Rieux, commissaire de polirÆ du quartier de la Sorbonne, a procédé hier à l'arrestation d'une étudiante russe qui, depuis quelque temps a'ire !9!tH quotidiennement anx professeurs de la Sorbonne, dont elle suivait les cours, des lettres de menaces

C'est sur la plainte dent,le docteur Brouarde doyen de la Faoulté, qu'a été opérée l'arrestation

L'auteur des lettres, Mlle Ot)?a DofORomiro étudiante en soences naturelles et en lettres est Agée de trente-huit ans; elle habitait rue de

Mcudon, à Clamart

Apras l'avoir iuterroxce, M. Rieux, convaincu par les réponses incohérentes qui lui étaient ÎMtes, qu'il avait aflaire A une femme dont tes fa cultés mentales étaient fortement ébrantées. t'a fait diriger sur t'infirmerie spéciate du dépôt, où des méctecitts aliénistes [examineront

Un /'0/e/M

Un train de voyageurs venant de Granville et attendu hier matin pour quatre heures à la gare Montparnasse, dérainé sur les pont du

Midi, près de ta place du Naine, peu avant d'entrer eu ¡;tare

La locomotive était sortie des rails, ainsi que le tender, écartés de la voie d'une dizaine de mètres

Aucun accident de personnes n'était survenu mais tes voyageurs étaient en grand émoi et le s<'rvi<'c régulier, interrompu pendant plus de trois heures, ne put être repris, après le déblaiement complet des voies, que vers sept heures et demie du matin

M. L'état de NI. Adolphe Pouqaet. l'ouvrier qni a été. it y a quelques jours victime d'un accident, en Msant manoeuvrer faussement un des allures d'une souplesse et d'une régularité merveilleuses

La voiture roulait sur le pavé de bois avec le son mat des équipages irréprochables

Suri'!&t\M. Simon, le premier cocher de M. le ::r'')')is de Rambert, tenait magittra)ementh-<rnps, en disant à l'un de ses ses deux :tc<iytes assis & côté de lui et pourvu d'une triompbaate paire de moustaches noires

Hein mon vieux Burat, on ne manie pas souvent des bètes de ce calibre-là. Deux Normands comme on n'en trouve pas des masses

Ça vient da ehet nous

Le marquis !e a élevés

Pas lui, un de ses fermier!, un gaillard qui s'y connut. Le marquis les a payés seize mille balles, et cet pour riea

Un joli prix

Ils voient mieux. Si je les laissais filer ila brûleraient lM kilomètres, mais pas de bélises, nnus avons une belle trotte d'ici à mermiUerot

Dix lieues

Et le pouoe. Il faut ménager les canards. Sans compter que nous n'allons pas poser dans ta baraque. Je veut être rentré demain à l'hôtel, au petit jour

Et nous donc, nt Burat. On est de service à la première heure

Soyfz tranquilles

Le coup a été proprement fait

Pas mat. On voit que vous avez de la pratique

M. Simon, qui était un personnage vis-àvis du pauvre diable de policier, le favorisa d'une tape amicale sur 'épaule et de cette apostrophe familière

Crapule, va

Le coupé, après avoir tourné au pont de la

Concorde, venait de s'enger dans la rue de crtjat

Il L'a pas eu les jambes fracturées, et la bteasure qu il a reçue a la tête n'inspire aucune in quiétude

D'autre part, les propfiétaure de l'hôtel de CMi!tuno nous écrit que la maison qu'il dirigo se trouvait au n i2 de la rue de ce nom, ce a cet pas chez lui que ) accident s'est produit

A LA MENAGERE

AMt&s-tmAm JEMM

Gants -Fleurs Plumes

AUTOUR DE PARt

MEmLLY-SUK.SEtME. Les obsèques du générât Hnrutn-BefUer. maire de Keuttty, auront lieu de nain mereradi, à Kudt tox fnti" de ta ville

ARGEtTEU'L. Depuis longtemps h b)ta!ent tns une [nme cua. r'z-de< un hôtel meuble s. '9-Rue il -.t). dcuxtMfass)ers.L.uust ttii'hard, quarante et' un ans, et frMtm:) \artëUc.quaMtite-trois ani

L'autre jour, ils disaient t leurs famrds de chantier qu Us etMt résolus il. se donner la tnort. Ceux N n'y y ttfeat pas autrement attentton

Hier soir, à quatre heure?, tcttron de t'h&tet ne les ayant pas encore K ri– unt que la purte de leur ch.t t courut aviser M. de p.ice tjui se rendit aussitôt sur les lieux, accompagné d'un docteur

Quand on eut- enfoncé la porta, on trouva

Mehard et Varteile morts sur leur lit

Les deux désespères tvaient démonte le tuyau du po&iti iuotac au mitieude la chmbft titJ&s énntiocs du foyer, ee )'ep&aa.)t<t ht)re).n<t les tn'inentMipttyxies

D.' l'enquête ouverte par M. Blanc, il ressort que Hhhtrd et VartaMe netravaittaient'ptns dePUIS ptusieurMurset. fjmis avaient JfCtde de mourir aussitôt que leurs économies seraient épuisées

SAtMT-OEtMS.– Le!! époux lAfonta. demearant rae des MoutMS-<Mnërat)x, étaient sortis, hier matin, laissant ieur fils Léon, igé de'dix-tas seul dans leur logement

Pendant leur absence, )'enfant découvrit un revolver que son père avait cttfhe sous son oreitler et, s'samusant aveo l'arme, se teffea âne balle dans la tempe droite. La mort a été tnsntnpe

On .)uce de la douleurde la mtheuMase mère lorsqu'en r<att'a.nt ch<'z elle, vlle trouva la c&d&vre de son fils au mitieu de la chambre

EMMAY. Le wattrmn d'un tramway électrique qui suivait, avant.hier soir, tu rud de

Pans, se dirigeant vers Siint-I)eni;i, Emite

Htief, g6 de vingt-cinq ans, se pencha rapidement au dehors, pour voir si la perche du véhi cule était bien piMëe

An passage, il heurta de la tête un des poteaux en fer qui soutiennent tes iUs eect.rique.i et s'ouvrit tecràce

C'est dans un état désespéré qu'il & été dirigé sur rhooit&t Bicht

UV)SY. Avant-hier soir, vers cin heure trois jeunes gens d'une vingtaine d'ann&M s'emparaient d'un attelage appartenant à M. Denis qui stationnait près de la. gare, et prenaient la fuite par une rue étroite. Mais ils durent ['ientôt abandonner le véhicule, qui avait verse à un détour. et ils disparurent dans la direction d Athis-Mon

Les endarnses, prévenus du vol, se mirent

Mssitot à la pourtutte dea ma)f!tMe).tr qu'ils capturèrent, après une lutte des plus vives

Mais dans la poursuite, NI. Ogi- marchand de votiuUesJuvtsy, avait malheureusement essuyé un coup de feu en voulant s'emparer d'un des fuyards- Atteirt très gravement à la base d cr-tn' le blessé a été transporlé il. l'hôpital, à

Paris, Un autre habitant a pu esquiver un coup de revolver qui lui était destine

Les trois malfaiteurs ont refusé de donner leur état civil. Le parquet de Corbeil, qui s'est rendu sur les lieux procède à une enquête ttONTLHÉRY. Le feu s'est déclaré, hiermatip, chez M. Biessy, bijoutier, place du Marche dans un logement situé au deuxième éte.M.tigr6 )t promptitude des secoure, les dégâts élè vent à plus de 5,000 franM

COaRBAK. Un incendie a détruit, dans la soirée d'hier, ta ferme de NI. Tschaino, cultivateur au hameau du Colombier, commune de

Breuillet, un hangar où étaient remises des ins trumenta aratoires, cinq voitures et trois mille bourrées

VAUCRESSOK. Une villa située allée SaintGilles et. appiU-tenant à M. le docteur Fort, do minitie 6, rue des Capucines, à Paris, a été miso au par des malfaiteurs. Le montant du vu! est important

VEMAtU-ES. Cinq vagabonds ont mt< !ef fet),):t nuit dprnicrc.aum'maisonnette fitttee a') milieu des champis et appartenant à M. Fontiti ne, cuH.iva.teur a. La coMtruc!:o a été totalement' dévorée par les

MEAUX. On vient d'enterrer à Crouy un ,octogen.iire nomm B&rnier. qui paraissait vivre dans une grande misère. Ht cependant on a docouvert chez lui des titres et valeurs rcpresen tant une sommc de plus de )()0.0)JO francs ss

LES COURSES

SAMT-OUEM t<j'o rd'AM< mars

KOS PReNOSTMS

PaIx DU BBAUVAtSts. Haies, à réclamer ffitOM, 3,100 métros. AfoMMurd'fct

Ma'ton

PRIX DE L'AfsE. Steepte-chMp. francs

MO mètres, H M&Mon o, Protocole

PRIX HUYERMASBOtS. HM, .tXM francs

M mètre; Eurodas, Ba Tout Cas

PRIX DE LA DHUY8. Steeple-chase d'essai t,&TO francs. 3.t0() mètres, JAM. C<t

PRIX CouRCûnn-. Haies, M.JO francs m-tre<. A t'étevear i.OWfr. -Voiron, A't'trne

Ptux ou Malus. meepte-chMe, 5,OmJ francs

Go0 mètres. Le Guide

VtCEXES

MIXTES nMfts du tt<nd< mars

Le temps épouvantable a nui grandement à la réunion à laquelle n MSistateht qu'un petit nomGrenelle pour gagner le boulevard des Inva lides et la route de VetMiMea

M. Simon reprit

Pourvu que le Mfnsrade ne laisse pas la colombe roucouler par la portière et appeler à raide, nous serions dans de joUa draps ma vieille

Pas de danger. n connaît tous tes trucs

C'est un type qui n'est pas facile à mettre en moule

Il ne va pas s'embêter avec une si jolie

CUe, car, Il n'y a pas à dire, c'est un amour cette famt-Ià. Vrai, si j'étais capable d'avoir des remords, elle m'en donnerait. Et puis ça m' fait un drôle d'effet de peaser à ce qui l'attend dans cette masure de HtertHtiére

C'est Isolé

Rien que des bais et des bruyères; pas an cabane à trois ou quatre kt!ornètf<'s excepté cette de l'unique garde, qul reste là

Autrefois il y en avait un qui demeurait dans les communs, mais il est mort, et le marquis n en a pas repris d'autre' C est dfttaiwse itteurs, le patron m'a de cœur à nen. Il actige tout

Une drôle d'aventure qu'il a eue dans le temps

On le dit, mais personne n'en a jamais

Cot!nu le fin mot

Le puissant cocher déclara

Moi j'ai toujours cru qu'il avalt été afCreusement rosse par le frère de mademoiselle

Bruud'n.Hose.uuefenntere du marquis

Sa maîtresse

On le prétend. On dit mem' qu'il en e t résuitc un enfant, un n! et que ce fils e"t nteic de vie. mais, mon vieux Burat, ce ont pas nos affatres et trop porter nuit

M,' jo me trouve bien dane ma place et t j a e.i pM envie de la perdre bre de sperimen. Les courses n'ont pas otAnqu duu réel iutfêt sp<jfti(; mMa comme trep souvent & Vincennes, tes favoris oat été battus sur toute ) tjgoe, a<taf AdhMfme tna la prix de ottttans

PRIX CES ACACtAS Au trot munté trttac 3,0(M m( Fea. t" & M. L.M<mard (AdPte père,; Yole Jeaa (G. jMacsj

Saeftpant'.Jahette

Non pièces Synttit, Kvei) MUn, Thétst

Trie, T")Ma d'Or, Trotop<i!ase( Tu.ipe, Seringat

TMenvitie

Vitesses: 5't

PRIX os .0(.)0 franc'MO tnfta. i" t E. ThifibaY

Collier¡; 2' RAgubky il (Il, <y}; 3' G&vrocht

Aih.Johnson

Non pt<Mes Opportun, CMmon nr, MaettK e&ttedeMam&rts de trois longueurs, une enooture du deuxcfne u troiatètne pRtx M Picft;s. S.OM fraines mètres. –t"Btr. .i t. M!'3itr<Ch.B&nUer); 2' Pir:M lA, Flint

Non placé' Christiatuc trois quarts de (etweuf, cMtMWMB troisieme

PRIX tut LA, REDOUTE. Haies, htadicAp ralle$, S,OÙO tnétrea. i M&ti. à M. Whar roM)n (&tb. Johasea) (tu uoksi < Fortniste (A. Newbv a pMMa:G:t'ipo!i, Scotch

PMX En: At) trot attelé, N francs, 3.<' f" ttpta bfrghe (le pror Ratphtë) (A. MequiYiM.a:L'?.j i,i.,5'!t"t.'?.yM

PRIX nE Bo'<OY wctsUe.L&rtMy); 3'Master Hink

Konp)Mé:F.mum

Gagne de trois toogueuM, trois lonuenra du deuxtetneaatroisicfRe ttÈSUt-TATS DU fMt: MtJTCtb

Pastourf)"G MM M G

MM) U ArMt P t t<acrip!)nt. r tiS $f. Rapin.. G )t

Adheaumff! tiM & r

P ij u

P M tt t ? M

KritC.P tM 7 ..)Ncwf;Mt]e.P t

Carrier des Théâtres

Au théâtre du Palais-Royal, ce soir, 50' représentavion de /tMtut<f, l'amusante MmécHe de

MM. Paul Biihaud et Maurice Hennoquin

Nom apprenons la mort d'Adotphe Jaime, qui signa seul ou en collaboration quantité de pièces de théâtre, dont quelques-unes, comme le <'<tf les: TtfrcA', la T'tMtfdCMt.obUnrent de longs succès

Jaime portait gaillardement encore ses soixantedix-sept ans

M. Gustave Charpentier, retour da N!mes. où il avait été diriger tes dernières répétions de Ottuc vient d'informer M. Albert Carré qu'il conduirait le deuxième acte da Lou.ise à la matinée qui sera donnée le mardi 12 mars, il fOpera-Comique, au bénéfice de Mme Fanny Gênât

M. Regnard, t'exeeitent Mteur qui vient de terminer une saison Il Saint-Pétersbourg, vient d'écrire au comité d'organisation pour lui dtTrtr son concoure, qui a été immédiatement accepta

La Robe fMe atteindra vendredi prochain mars sa centième représentation au théâtre du

Vaudevitte

L'intéressante pièce de M. Brieux ne sera plus jouée que jusqu'au dimanche 10 mars inclus, ma tinée et aoirée

C'est la /'ftt<<' <!c)< , la comédie nouvelle en quatre actes de M. Fernand Vandèrem, qui, comme noua t'avons déjà dit, succédera il la t'e <TM<C

Le Gymnase annonce les dernières du Do")<ttM

La pièce de M. Lucien Besnard ne sera ptus jouée que jusqu'au dimanche prochain tO mars avec une dernière matinée

CONCERTS ET r<!VBRTtS?r:Mt!KTB

C'est sûrement le gros succès de la sa!son théâtrale que le délicieux ballet /)o< dont les spectateurs des Folies-Bergère accueillent chaque soir les quatre lumineux tabtesxx avec en thousiatme. Une jeune et gracieuse mime, Mlle

Marie Faarens,)ent d'y faire un dabut heureux dans le r6le de la Pari<:enne, qu'rJle t.endra jusqu'à la 100'. Mais .V<!)Mit est loin d'être le seul at trait du musio-haH de M. Marchand, dont le programme est une succession de numéros sensa tionnels w. C'Mt entre t'oauvre exquise d'mrs&hmttt t ftc triomphent Liane de Pougy

Jane Thylda et thaiM, et-le merveilleux ba!!et aMd, que défile la série des attractions hors ligne comme les prodigieux phoques acrobates, les extraordinaires Moung-Taon, la jolie Hongroise

Mariska Recscy, la belle Ferrat, etc., qui attirent chaque soir une foule des ptut iégtmtes à 1'0tympia

M. Le congres de ta chanson est raillé de !a façon la plus plaisante dans la revue 7?)t/t seuls sous la forme agréable de quatre poupées arti-uté< s qui représentent tes diHereats genres de cou plets en donnant simplement les rimes des vert et Mmes Berka, Taxi). Nine de Pervenche et

Vatda, ta romance, la chanson montmartroise, ta chanson & boire, la Gommeuse, remportent un gros succès chaque soir à la Soata

Beaucoup de débutas hier à l'Eldorado et tous excellents. D'abord la scène nouvelle de la femme avocat plaidant la cause de la repopulation jouée par Dranem d'une façon désopilante, ensuite tes débuts d'Herm3ny avec ses chiens et sas chats savtnts qui jouent la comédie, et enfin la rentrée de Mme Philo-Durand, toujours plus sémittante et ptus applaudie w La première de Paris qui les nouveau ballet-revue de M. GrfeBet-Dancourt, aura i!<u jeudi au Casino de Paris

Il ajouta avec un rire nmud

Seulement je crois qu'après une ou deux histoires comme eeUe-là. le patron n'aura pas envie de me nnquer à la porte. Voilà pourquoi je me prête la commission! Autre ment, entre nous, elle me répugne diablement et c'est une sale besogne

D'aecord, 6t le policier, par malheur, on a toujours besoin de monnaie et deux mille balles à se partager ne puissent pas à de pauvres bougres qui ne mangent pas du rôti tous les jours. Vous, Stftoa, vous êtes au-dessus de nos misères

Sûrement, OLtIe coeh<'r; <!u&td je les dit que la place est bonne! (ptiiTinfft-tteox aj<B que j'y suis entre, i'ti dej<t près de trois cent mf!le francs & rombre

Trois cent mille francs

Le po!!Ct<'r en fut renversé du coup et ne prononça plus une parole penJnt uu quart d'heure

Ce n'était pas h)! qui les récolterait jamais en battant la senM'Me sur le trottoir

Ler, chevaux Si'ent bon trtn it< avaient franchi les frtiac-ttioa! et trottalent de leur même Allure élastique ttee

Clamart et Sèvres

Burat se pencha pour regardeur à l'intérieur du coupé une image dit-il. t?t)e n'& pax fait un nM'i ment. Je me demande MMt.nunt elle pfut respirer. Ah voilà le cartar-tf qui lui Jont de i %ir. Un peu, pas trop Bien

M. Simon dit

Nous ne eoMos ea plaine campa ne f paesé Vers&iUes. Jusque là il faut des caatxms

Burat ne reprenait pas as première pcsttion arrière r.m Jt

Comme les )< <! ettan!pioaaa ae.o!MMW auront lieu ct i' avri) au M mai. Pour iesece!e tHK<'rieure< et )< 9 )r<-fos et <')tf.tM. les Unt ee tefont à Cafnx' a; à SH ff<t!'(- f! !<Mt prixorerts mmettreettUc t. ;t .t tM'at:rtmmcs ..i f .<u fetttspfrçs

Mettre part, citiMnptMtMte <'tt

A lea &<u'<tot iiou tu terr!to)r<' du 1" a'rrit au rtfHtrnin au

CfSt' .nt–t aur< ;<nn!tUt'eA tu i .)< tfM<tMK)tn t t!t tj'.tfs tUt t t a fonc x de

F muut'la.'C:h. t ti.'t<1u)j tu rtadet eMAC)t<tfi)pis"y t 2! mi. t-onfour na rt

Je tS'fête de t'AMociattonM ttratonntux- –Mjuift et i" juillet, <'oai'urtt'h

AAier nu-'jutni ..ntt m- t

TirannHtduCefRtfdet

S ii.M<J tt)U!t)t'!i<t<su nu tn<tr<. 'Hr ft;Uutt & l'arme na r'tr't i dutit

Protestation aent. la V'<< tJ< DÉPURATIF PaGLtAKO

Timbre de garantie de Dn<on de. febrtettM u de ;< e< de t)f<n Il

BULLETIN FINANCrER

AMËMtE ttMt <<t _il h'nt-}t.voyeï donc, Simon

Une espèce de fiacre !ti cas de Iota

Bah

Oa dh'Mt que noM sommes tTjmt, atMt t0!i

Eu tffet. à deux<n) frets Tc'rts flef eux, tes hnteraett d't"" )re brit laient comme grandi de feu. et s m&iKtenaieat tcujouM à la mt<aedist<mce4<t cour

M dit-il, ami 'T'Mi ça Huus ptOf, noua le tèmer

J'ailleurs, e'est un pM à ncus. t)p quel c&tj nous ct'.ni:mr.ttt''uT

Il f!t un pnt') la

Les deux b. r s'ir :tl ou?<f. pos m )' de la <t lA CNMU.RS MtMCVm

Uttfm'n fv '<)r).<n . -.V'< rt- ""r