QUINZIÈME ANNÉE. N" 4815. 1 

f^HJIr Le numéro & centimes 

ySSBËBEES. » ïKSfftBBL W0L. 

ABONNEMENTS rk'i'-»- •* ca -*•̃̃=» i_- ANNONCES 
PâMtrtDfe^T^KTs: Trois mois, 5 fr Six mois, 9 ft^n an, t8 fr. 1 cfEnghieil Les annonces sont fecues chefM .Sw^S ,o. Place de la Bout.* 

LA DISTRIBUTION DU TEMPS 
Un grand écrivain a dit que rien n'avait 
autant d'empire sur l'esprit de l'homme 
que l'habitude. Nul, même parmi les plus 
ignorants, ne doute dn lever du soleil 
qu'il verra le lendemain. Sans savoir un 
mot d'astronomie, chacun est persuadé de 
ce phénomène astronomique, uniquement 
parce (jn'ilestaccontumé à le contempler. 
Pour une raison analogue, beaucoup de 
gens sont convaincus que l'année doit fa- 
talement commencer le 1" janvier et se 
diviser en douze mois d'inégale longueur. 
C'est là une erreur la distribution dn 
temps est une chose de convention modi- 
fiée souvent et qui pourrait l'être encore, 
car le calendrier republicain, par exem- 
ple, était plus parfait que celui dont nous 
nous servons, 

A l'exception des Mahométans, les dif- 
férents peuples connues ont cherché à se 
rapporter au mouvement de la terre au- 
tour du soleil, période qui, scientifique- 
ment, s'appelle l'année tropique si 1 an- 
née tropique contenait un nombre exact 
te jours, elle serait naturellement prise 
iour année civile, car, ayant une durée 
onstante, elle commencerait toujours à 
la même heure, et, par suite, tous les in- 
cidents qui règlent les travaux de la so- 
ciété, se reproduiraient périodiquement 
dans le même ordre. 

Malheureusement pour cette combinai- 
son, l'année tropique est de U65 jours, 
plus une fraction qui, écrite en décimales, 
est en la prenant pour unité, les 
années successives commenceraient donc 
à dos instants différents du jour, ce qui 
aurait de grands inconvénients. 

On a dû, par conséquent, l'abandonner 
et rechercher une année civile qui, tout 
on différant très peu de l'année tropique, 
lût composée d'un nombre exact de jours. 
La première idée qui se présenta, fut 
Je négliger la partie fractionnaire et de 
••̃rendre pour unité de temps une année 
composée de jours. 

Tel fut pendant plusieurs siècles l'usage 
dopté par les Egyptiens et les Perses, 
..insi que par Ptolemée dans ses calculs. 
La pénode de 365 jours étant plus 
etite que l'année tropique, l'année Egyp- 
ienne se trouvait révolue avant que la 
terre fût revenue à la même position, par 
rapport au soleil, et le commencement de 
année se transportait petit à petit dans 
;outes les saisons., 

Romulus, le fondateur de Rome, ima- 
gina une année de jours, divisée en 
ix mois, dont le premier était mars et le 
,et'nier décembre, qui veut dire dixième; 
c'est même là l'explication de l'ano- 
malie qui nous fait nommer septembre, 
est-à-dire septième, octobre, c'est-à- 
ive huitième, et novembre, c'est-à-dire 
neuvième, des mois qui, actuellement, 
'-ortentles numéros neuf, dix et onze. 
N'iina, socon I roi de Itome. accrut, 
année de51 jours et la 
cn lui ajoutant deux mois, janvier et fd- 
vrior, qu'il plaça l'un au commencement 
et l'autre à la fin de l'année. 

Mais, plus tard, on plaça le mois de, 
février au second rang; et .l'année, eorrP1 
mençant au solstice d'iuver» fut qomposr 
dans l'ordre qui nous a été transmis. 
Cette année était plus courte que 1':1.Il- 
née tropique Aj dix à oûze jours; ello 
offrait ce grand inconvénient que chaque 
jour fixe précédait de plus en plus la 
,hase solaire avec laquelle il avait pré- 
Pour revenir, autant que possible, à 
cette coïncidence, on prolongeait l'année 
qui allait finir en lui ajoutant quelques 
jours intercalaires. 

Cette intercalation rendait alternative- 

a* <a. Feuilleton du PETIT Parisien 
"sÂcWrPîiËr 
GRAAU Rj^lAiN LNEDIT 

Première partis 

Folles de jeune homme 

Et en soi-même il disait Cet imbécile 
de Mondoze qui me la donnait pour une 
vertu ». 

Elle essaya de se rapprocher «elle; mais 
elle le repoussa avec autant d'énergie que de 
bonne grâce. 

Mon général, dit-elle, allez beau- 
coup trop vite en besogne; jr vous avouerai 
cependant que je suis de votre avis sur les 
jaunes gens de cette époque: ils ne connais- 
sent plus que les chevaux, le poker, le tir aux 
pigeons et sont incapables i'e savoir aimer 
une fem me. Aussi, si je donnais 
à quelqu'un, si je cherchais, un soutien, je 
choisirais bien certainement de préférence 
une personne sûre, raisonnable. 

Ah chère enfant! a'écria-Ml, lui repre- 
nant la main. 

Seul, un homme un pen âgé, sans être 
encore un vieillard, sait dévouer, es sa- 
crifier, comprendre les -l'une- jolie 
femme, l'entourer de ces ;:i3 qui font 
de 1 l'amour la chose la pius gracieuse do la 
Ah que vous avez raison i murmura le 
général ravi. 

Seulement, reprit-aUe d'un ton dégagé, je 
suis très iûdéôendante, je n'aiplus de famille 

ment Tannée romaine de 355, 377, 355 et 
378 jours. 

Mais les troubles qui agitèrent la Répu- 
blique romaine, ayant fait négliger ce 
système 4 intercalation, il en résulta un 
désordre tel que l'An avant l'ère chré- 
tienne on fut obligé d'ajouter 90 jours 
pour rétablir la concordance. 

Deux ans après, Jules César, devenu 
maare de Rome, voulut que l'année con- 
cordât constamment avec le cours du so- 
leil, en dérangeant le moins possible les 
époques des fêtes religieuses. 

A cet effet, il fit venir un célèbre ma- 
thématicien appelé Sosigènes qui proposa 
d'instituer une année de 365 1/4 en théo- 
rie, et, dans la pratique d'avoir trois an- 
nées communes de 365 jours et une bissex- 
tile de 366. 

Les mois avaient la même durée que 
les nôtres, février ayant 28 jours dans les 
années communes et 29 dans les années 
bissextile. 

Cette réforme porta le nom de Réforme 
julienne. 

Les corrections indiquées par Sosi- 
gènes ayant d'abord été mal appliquées 
par les poatifesdu paganisme, qui étaient 
sans instruction scientifique, il en ré- 
sulta une nouvelle confusion qui fut cor- 
rigée par l'Empereur Auguste. 

Ce dernier imposa son calendrier à 
tous los peuples de l'Europe les septième 
et huitieme mois furent alors nommés 
juillet et aoûten l'honneur de Jules César 
et d'Auguste. 

L'année julienne étant de 365 jours, 
plus la fraction différait encore de 
l'année tropique d'une quantité qui devait 
produire une certaine erreur au bout des 
siècles et qui amena sur les phases so- 
laires un retard de dix jours environ au 
bout de 1,257 ans ainsi l'équinoxe du 
printemps, qui, lors de la tenue du Con- 
cile de Nicée, en 325, arrivait le 21 mars, 
arriva en 1582 le 11 mars. 

La réforme julienne ayant été recon- 
nue défectueuse, on essaya souvent de la 
changer. 

Le cardinal d'Ailly, évèque de Cambrai 
et le cardinal Cusa proposèrent simulta- 
nément en 1414 de changer le calen- 
Le pape Sixte IV appela à Rome, dans 
ce but, un géomètre célèbre qui mourut 
avant d'avoir terminé son œuvre oui 
préoccupait tellement l'opinion publique 
que le Concile de Trente, en 1563, ne 
crut pas devoir terminer sa session sans 
appeler l'attention du Pape sur les in- 
convénients du Caletattrier en usage. 
C'est Grégoire XIII qui donna une solu- 
i tion radicale du problème. 

Ce Pape appela auprès de lui les sa- 
vants les plus distingues de tous les pays 
chrétiens qui convinrent de regarder 
l'année tropique comme étant de 365 
jours, plus une fraction égale à 0,2425, et 
de disposer le calendrier de manière à 
faire revenir l'équinoxe du printemps au 
21 mars, è<>mme cela était arrivé au Con- 
cile de Ntcée. 

Il fallait ensuite réparer le retard de 
dix jours survenu dans l'époque deléqui- 
noxe. 

A cet effet, un bref de Grégoire XJH 
ordonna que le nouveau calendrier serait 
̃n vigueur le 5 octobre 1582 etqu'a- 
4 4 octobre on avancerait la date de 
dix. jours, c'est-à-dire que le lendemain 
du 4 serait le 

t)A contrn'ifa ensuite à employer l'inter- 
calaire d'un jour tous, les quatre ans. 
Cela faisait un peu trop. et, au bout de 
quatre siècles, on aurait eu trois jours de 
trop. 

il fut décidé qu'a partir de 1600 on sup- 
primerait le jour intercalaire à la fin des 
trois dernières années séculaires suivan- 

et ma fortune me permet de vivre sans le 
moindre soutien aussi, vieillards et jeunes 
gens, je les mets tous dans le même panier, 
et houp! 

Elle arrneha sa main à l'étreinte du mar- 
quis et lui tapa légèrement la tête. 

Ni les uns ni les autres 1 conclut-elle. 
Elle s'était levée et forçait le général tout 
attrapé à prendre congé. 

Mais vous ne m'ennuierez nullement 
lorsque vous viendrez n:e conter vos jolies 
fadaises, mon ami. Si je dédaigne l'amour, 
j'en aime la musique. Maintenant que vous 
m'avez été régulièrement présenté, ma mal- 
son vous sera toujours ouverte. 

« Fine mouche qui fait des façons! » pen- 
sait le général rassuré par une si aimable 
invitation. « Elle dit non parce qu'elle aurait 
honte de dire oui si vite. » 

Et sa joie éclata naïvement'lorsque l'An- 
glaise ajouta 

Tenez, ce soir, vers neuf heures. Je ne 
sors pas justement. Et même, vous pourriez 
venir dîner avec moi J 
Il acceptait déjà avec un empressement 
fou, bien persuadé que malgré ses réticenses, 
Rettv Bell ne demandait qu'a se laisser aimer 
par lui. N'était-ce pas la récompense toute 
naturelle de la cour silencieuse mais achar- 
née qu'il lui faisait depuis deui mois ? 
Mais il se souvint tout à coup que ce mê- 
me soir, il devait aller prendre sa nièce chez 
| Mme Herbelin, et il essaya de se rétracter: 
Ah ce soir! oh comme cela va me 
rendre malheureux ma soirée est prise. 
Alors, demain 

Demain j'aurai quitté Parla nour auel- 
ques semaines. 

tes, qui devaient être bissextiles, de con- 
server la quatrième bissextile et de con- 
tinuer ainsi à perpétuité. 

Les années 1700 et 180 ont donc eu 
vingt-huit jours seulement à leur mois de 
février: il en sera de même pour Tannée 
1900, mais l'année 20C.0 sera bissextile. 
Les années 2100, seront oom- 
munes l'année 2400 sera bissextile. 
Et ainsi de suite. 

Pour reconnaître si une année quel- 
conque est bissextile, il faut diviser par 
quatre les deux chiffres de la 6n. Si la 
division peut se faire exactement, l'an- 
née est bissextile. Si le reste est 1, 2 ou 3, 
l'année est la première, la deuxième ou 
la troisième après une bissextile. 
Le nouveau calendrier qu'on appela 
Il grégorien » fut admis immédiatement 
dans tous les Etats catholiques, mais il ne 
fut adopté qu'au dix-huitièma siècle par 
les peuples protestants. 

La Russie est seule en Europe, aujour- 
d'hui, à avoir conservé le calendrier ju- 
lien depuis 1800, l'année russe commence 
12 jours après la notre après 1900, la 
différence sera de 13 jours. 

Une remarque à faire c'est que l'année 
se divisant en 52 semaines, et 52 multi- 
plié par le nombre de jours 7 donnant 
seulement 364, il s'ensuit que le premier 
jour de l'année doit se reproduire une 
cinquante-troisième fois pour la terminer, 
si l'année est commune: le 1er janvier et 
le 31 décembre sont le même jour de la 
semaine. 

Une année bissextile, pour le même 
motif, est termiuée par le jour du même 
nom que le 2 janvier. 

11 est regrettable que les résistances 
religieuses aient réussi a empêcher l'a- 
doption définitive du Calendrier républi- 
cain qui servit à marquer tant de grandes 
dates de la Révolution. 

L'année républicaine, avec sa division 
des mois en périodes de dix jours, avec 
ses jours complémentaires, coïncidant 
exactement avec le renouvellement des 
saisons, se rapprochait autant que possi- 
ble du temps mis par la terre à tourner 
autour du soleil. 

Elle lut sacrifiée par Bonaparte pour 
plaire à l'Eglise en rétablissant le di- 
manche. 

Peut-être aussi, sans se l'avouer à lui- 
même, voulut-il qu'aucun jour ne s'appe- 
lüt Dix-Huit Brumaire, du nom rappelant 
son attentat contre les représentants de 
la nation. 

JEAN FROLLO 

LES 

NOUVELLES BIP BUrtAfllEI 
C'est hier qu'est entré en vigueur le Budget 
de ,1690 voté par la précédente Chambre avant 
l'expiration de la législature. 

La loi de finances portant fixation de ce Bud- 
get comporte certaines innovations qui com- 
menceront à être appliquées à partir d'aujour- 
d'hui et que, pour, cette raison, nous croyoas 
devoir rappeler. 

Tout d«.bord, nous signalerons l'exemption 
totale de la contribution personnelle et mobi- 
lière accordée aux père et m(re de sept enfants 
vivants, légitimés ou reconnus ce-dégrèvement 
va amener une diminution de ressources pour 
le Trésor. 

Par contre, la toi de finances comporte cer- 
taines mesures destinées à accroître tes recettes 
du Trésor en assurant une plus juste réparti- 
tion des charges publiques. 

Dans cette ordre d idées, nous signalerons la 
mesure tendaut à élever la patente des grands 
magasins et des grands établissements de cré- 
dit en ce qui concerne la partie de la taxe rela- 
tive au nombrd des employée. « 
Les taxes paremployîé seront, à partir d'au- 
jourd'hui, doublées lorsque le nombre des em- 
plopés dépassera deux cents et triplées lorsqu'il 
dépassera mille. 

bUualous enfla la disposition en vertu de la- 
de réunion où se payent des cotisations sera 
perçu désormais d'après Leurs ressources totales 
annuelles. 

La taxe sera acquittée par les gérants, secré-» 
taires ou trésoriers. 

L'impôt est fixé à lorsque les ressour- 

Ketty fit une petite moue 

Voilà un bel amoureux qui me refuse la 
première chose que je lui demande! 
Eh bien l ce soir, mademoiselle; oui, je 
viendrai ce soir, puisque vous me le permet- 
tez. Mais ]8 briserais tout, mademoiselle, 
pour avoir le délicieux bonheur de passer 
quelques heures auprès de vous! 

Je vous attendrai jusqu'à huit heures. 
Et, dans le dernier sourire qu'elle lui 
adressa sur le seuil de sa porte il y avait 
tant de promesses que, le général descendit 
l'escalier comme un fou, trébuchant, remué 
jusqu'au fond de son être, s'imaginant déjà 
que Ketty Bail s'abandonnait à lui. 
Dès que Ketty fut seule, elle changea très 
vivement de toilette; et peu d'instauts après, 
elle sortait très modestement vêtue, sembla- 
ble à une petite ouvrière, et le visage entiè- 
rement couvertpar une épaisse voilette. Ses 
beaux cheveux étaient complètement relevés 
sous son chapeau ils étaient, en outre, re- 
couverts par une perruque noire se terrai- 
nant en un catogan. 

Elle était à peu près méconnaissable. 
Elle se rendait chez la vicomtesse deGran- 
son; mais, avant d'arriver à la rue Clément- 
Marot, elle fit de nombreux détours pour dé- 
pister tous ceux qui auraient été tentés de la 
suivre. 

Quand elle arriva chez la vicomtesse, elle 
remit au domestique une lettre enfermée 
dans une minable enveloppe. 

Vous venez demander un secours? de- 
manda dédaigneusementle domestique. 
Jamais on ne refusait de secours aux pau- 
vres gens dans l'hôtel de la vicomtesse. 

ces annuelles sont intérieures à 6,000 francs et 
de 20 lorsqu'elles égalent ou dépassent 
francs. 

La loi de finances contenait, en outre, un arti- 
cle établissant un droit gradué, au lieu du droit 
fixe, pour te timbre des récépissés des chemins 
de fer. en ce qui concerne les transports en pe- 
tite vitesse; mais, sur la demande du Ministre 
des Finances, on se rappelle que la nouvelle 
Chambre a abrogé cette disposition pour per- 
mettre d'étudier un nouveau tarif grauué. 
NOS INFORMATIONS 

Le Monopole des Allumettes 

Le Journal officiel publie un décret ayant pour 
objet de régler la fabrication et la vente des 
allumettes chimiques. 

Convocations d'Electeur* 

Sont convoques pour le t9 janvier prochain, a 
l'effet d'élire un représentant au Conseil Rend- 
rat, les électeurs des cantons de Mantes, de 
Pontoise (Seine-et-Oise). de Vendeuvre (Aube, 
de Moncin (Basses-Pyrénées), d'Aumale (Seine- 
Inférieure). 

Snspenslon d'an ltatre 

Le Préfet de l'Ayeyron vient de suspendre de 
ses fonctions M. Rieu, maire réactionnaire d'Es- 
palion. 

L'arrêté de suspension porte que M. Rieu a 
provoqué une délibération du Conseil municipal 
relativement à des actes exécutés par le com- 
missaire de police sur l'ordre de l'administration 
supérieure, actes dont cette Assemblée n'avait 
pas à connaitre, et qu'il a répondu par des let- 
tres conçues en termes inconvenants aux obser- 
vations adressées à ce propos par le sous- 
pp^fet. 

De plus, M. Rieu avait prononcé sans motif la 
révocation d'un agent de la police cammunale, 
alors que cette mesure relevait uniquement du 
pouvoir préfectoral. 

Election d'un Conseiller général 

hi. Viévitle, républicain, a été élu conseiller 
général du canton de Guisc.2rd (Oise) par 1,204 
voix contre M. Irat, bonapartiste, qui en a ob- 
tenu 167. 

Suspension d'un Coré 

Un prêtre qui adéjftoccuné l'attention en plu- 
sieurs circonstances, M. tobbé Cabibel, curé de 
Montardit vient d'être suspendu par 
l'évêque de Pamîers de ses fonctions ecclésiasti- 
ques, par la raison, disent les journaux ce- 
ligieux, qu soutient des doctrines contraires à 
la foi et à la discipline de l'Eglise la vérité se- 
rait que M. Cabibel aurait publiquement dooné 
son approbation à la loi scolaire, à la loi mili- 
taire et aux récentes suppressions de traitements 
ecclésiastiques faites par le Ministre de la Jus- 
tice. 

LA POLITIQUE 

JANVIER 

La presse française consacre des articules à 
l'année 1889 considérée comme Centenaire 
de la Révolution. 

Voyage du Ministre de la Marine, l'amiral 
Krantz, à Toulon. 

appel du général Boulanger aux électeurs 
de la Seine pour le siège de député vacant 
(il s'agit du remplacement de M. Hude, dé- 
Le Congrès républicain proclame M. Jac- 
ques, président du Conseil général' du la 
Seine, candidat contre le général Boulanger. 
Les généraux D.ivmit, duc d'Auor-staèdt, et 
Thomassin sont charges d'inspections géné- 
raies dans l'armée; les généraux Berge, de 
BoisdeaemeU et Coiffé sont nommés com- 
mandants de corps d'armée: le premier à 
Lyon, ledeuxièmé à Montpellier, le troisième 
au Mans 

M. Duport. revisionni- p«t élu député $e 
la Charente-Inférieur' ->tà voix contre 
41,123 au comte Len. républicain; le 
général de Montaudon, conservateur, est élu 
député de la Somme par voix contre 
à M. Cfuvin, républicain, et à 
Le 8, rentrée des Chambres. Au Pliai; 
Bourbon, discours de M. Pierre Blanc, pré- 
sident d'âge. Au Sénat, discours de M. de 
Bondy, également -doyen d%e; -.NI. JfPtie 
est élu président à la Chambre» par ftSfcJvoîx 
contre 116 données à M. Clemenceau et 103 à 
M. Andrieux. M. Le Royer est élu président 
du Sénat. 

Le 13, élections sénatoriales; sont élua: 
dans les Côtes-du-Nord M. Olliuier, mo- 
narchiste en Corse, NI. Moreili, opportu- 
niste. 

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la 
législation des faillites. 

Le 20, aux élections municipales défîmes, 

Attendez là, je vais vous porter la ré- 
Le domestique aurait pu ouvrir l'enveloppe 
et lire la lettre c'était une banale lettre de 
demande de secours, signée d'un nom quel- 
conque mais la façon dont cette lettre était 
rédigée indiquait à Ida que Ketty voulait lui 
parier. Toutes les précautions étaient prises 
pour que personne ne devinât qu'il existait! 
des relations entre ces deux aventurières. 
D'ailleurs, ce jour-là, Ida attendait Ketty 
Bell; et le domestique revient bientôt cher- 
cher la toi-disant solliciteuse. 

Suivez-mol, dit le domestique de son 
air protecteur. 

Et il conduisit Ketty, qui affectait une al- 
lure humble, malheureuse, au cabinet d'k'a, 
où celle-ci était remontée après le départ 
d'Henri de Mondoze, et où elle était encore 
en train de causer avec le baron Kreizer. 
Monsieur Le baron! murmura Ketty avec 
un réel sentiment de respect. 

Elle pensait voir seulement la vicomtesse; 
la présenee du baron lui indiquait que la si- 
tuation devait être grave. 

Quand la porte fut soigneusement refer- 
mée. Ketty racobta ce qui s'était passé entre 
elle et le général de Montreux. 
Il y eut ensuite un court silence; puis lei 
baron donna minutieusement à Rettv sesl 
nouvelles instructions pour la soirée qui al- 
lait suivre elle écoutait respectueusement, 
encore plus petite devant le baron que de- 
vant Ida. Et elle parut enchantée lorsque 
Ereizer lui dit 

Accomplissez aussi bien la seconde par- 
tie que la première, mademoiselle; et je serai 
content de vous 

M. Numa Cilly, député, est élu par voix 
contre 3,460 obtenues par la u$\e opportu- 
niste. 

Le 27, le général Boulanger est Qu député 
de la Seine par voix contre à 
M. Jacques et à M. Boulé. 

Le 3f interppljation à la Chambre sur 
l'élection de ta Seine: le Ministère Floquent 
obtient nn ordre du jour de confiance 'voté 
par 289 voix contre 

,0. L'ÉTRANGER 

Le général Légitime est élu Président de 
la République de Haïti. 

Grand Congres de la paix à Milan Français 
et Italiens y participent fraternellement 
Ouverture de la session de la Chambre des 
députés de Prusse; le discours du trône est 
pacifique. 

Le 21, les autorités allemandes mettent eh 
liberté un ingénieur français. M. Dreyfus, 
qui avait été arrêté en Alsace-Lorraine sous 
la fausse inculpation d'esDioimage. 

Mort, à Hué. du roi d'Ânnara Oong-Kanh, 
de vingt-cinq ans; le prince Bun-Lan, 
de dix ans, lui succède sous le nom de 
Thanh-Thaf. 

On apprend à Vienne la nouvelle de la 
mort du prinre héritier de la couronne d'Au- 
triche, l'archiduc Rodolphe, qui s'est suicidé 
au château de Meyerling avec sa maîtresse, 
la comtesse de Verscera. 

FÉVRIER 

M. do la Porte, sous-seerétaire d'Etat de» 
Colonies. donne sa démission. 

M. Guyot-bessaignes député du Puy-de- 
Dôme, remplace M. Ferroutllat, sénateur du 
Var, au Ministère de la Justice. 

Par 379 voix contre 173, la Chambre vote 
la loi concernant le travail des femmes et 
des enfants. 

Le colonel Sénart, du 90e de ligne, reçoit 
du Ministre de la Guerre un blâme pour avoir 
adreasé à sonrégiment un ordre dans lequel 
étalent sévèrement appréciées les mesures 
prises en Alsace-Lorraine par les autorités 
allemandes: il s'agissait du refus opposé à 
un médecin-major de l'aimée française de 
passer la frontiere pour se rendre au chevet 
de sa mère agonisante, à Strasbouiv. 
M. Bargy, républicain, est élu député de 
la Côte-d Or par voix contre 32,514 à 
M. Toussaint, conservateur. 

Le 11, la Chambre vote le projet de loi ré- 
tablissant le scrutin d'arrondissement pour 
l'élection des députés par 268 voix contre 
deux jours après, le Sénat vote à son 
tour le projet de loi. 

Le 14, le gouvernement met à l'ordre du 
jour de la Chambre la question de la revi- 
sion de la Constitution. Après un discours de 
M. Douville-.Maillefeu, demandant l'ajourne 
ment indéfini, la Chambre vote l'ajourne- 
ment par 307 voix contre 218. M. Floquet 
porte la démission des Ministres au Prési- 
dent de la République. 

Adoption d'un projet de loi portant créa- 
tion de deux nouveaux bataillons d infante- 
rie légère en Afrique. 

Le constitution du nouveau Ministère. 
qui est aiusi composté commerce et indus- 
trie, présidence du Conseil, M. Tirard; inté- 
rieur. M. Coi»taas; finances, M. Bouvier; 
guwFft,M.<ie Kreycinet; instruction publique, 
M. Fillières; justice, M. rbévenet; agricul- 
ture M. Faye; marine, M. Jaurès aifaires 
étrangères, M. Spuller; travaux publics, M. 
Yves Guyet. 

Le 23, lecture de-la Déclaration ministé- 
rielle aux Chambres. 

Une dépêche annonce que le vapeur 8eigne~ 
lay a Sagallo, où se trouvait la 
iYIîsshj:: par le Cosaque 
Atcbiuu;, .istre de la Marine charge un 
natfir© fiafiçats-tie rapatrier la mission. 
La Ligue des Patriotes ayant protesté con- 
tre le bombardement de Sagallo, le gouver- 
nement décrète sa dissolution. 

La Chambre des depuis vote à l'unanimité 
unordre du jottf de sympathie pour la Rus- 
sie, à la suite d'une question au Ministre des 
Adirés étrangères sur l'incident de Sagallo. 
A l'étrakger 
Litalfe subit une *rfte financière de la 
plu»*Wte gravité 4<!rtroubles éclatent sur 
divers points, provoquas par la misère. 
Une rniposa.-itû manifestation a lied à 
Pesth. en Hongrie, contre le Ministère Tisza. 
.L'a s Etats-Unis latent le centième anniver- 
saire de l'élection de Washington à la Prési- 
dence de la République. 

MARS 

Par 348 voix contre 220, la Chambre vote 
un ordre du jour de confiance au Ministère 
à la suite d'une interpellation de M. Laguerre 

Elle se retira avec la même allure, pauvre, 
humble. 

Et, si le général l'eût rencontrée en ce mo- 
ment, eùt dit avec insouciance 

-Tiens! elle n'est pas mal, cette petite 
grii=etto! 

Mais Il n'eût certainement pas reconnu la 
séduisante Anglaise qui le rendait à demi 
| fou. 

Herbelin, chez qui ü s'était fait conduire 
en quittant la rue Pasquier, avait remarqué 
son agitation, ses yeux brillants de fièvre; en 
lui serrant la main,il l'avait trouvée chaude, 
moite. 

An"! çà, mais qu'as-tu donc, marquis '1 lui 
avait-iUdemandé. 

Moi ? Rien. 

Je te trouve un air si joyeux, si triom- 
phant 

Eh;! n'en devines-tu pas la raison? Je 
suis ravi de quitter Paris pour quelque 
temps, -d'aller me reposer auprès de mon 
frère. Htlène est prête, n'est-ce pas? 

Elle t'attend, je lui ai fait mes adieux 
avant de venir à l'usine. Seulement, je crois 
que ma temme voudra vous retenir à dîner. 
Oh! impossible déclara vivement la 
i marquis. Nous partons de très bonne heure 
demain matin, nous sommes donc forcés de 
itous entacher dp très bonne heure. 

Soit, comme tu vuudras 

L'argent est prét 

Herbaîin passa dans sa caisse. 

Ne ni >:n parle as Cet animal de Laba* 
dié aurait bien pu choisir un autre moment 
pour mourir. On m'offre un tas de gens 

