QUINZIÈME ANNÉE. N f^HJIr Le numéro & centimes ySSBËBEES. ïKSfftBBL WoL

ABONNEMENTS rk'i'- - • ca - •̃̃= i_- ANNONCES

PâMtrtDfe^T^KTs: Trois mois, 5 fr Six mois, 9 ft^n an, t8 fr. 1 cfEnghieil Les annonces sont fecues chefM .Sw^S ,o. Place de la Bout

LA DISTRIBUTION DU TEMPS

Un grand écrivain a dit que rien n'avait autant d'empire sur l'esprit de l'homme que l'habitude. Nul, même parmi les plus ignorants, ne doute dn lever du soleil qu'il verra le lendemain. Sans savoir un mot d'astronomie, chacun est persuadé de ce phénomène astronomique, uniquement parce (jn'ilestaccontumé à le contempler

Pour une raison analogue, beaucoup de gens sont convaincus que l'année doit fatalement commencer le 1" janvier et se diviser en douze mois d'inégale longueur

C'est là une erreur la distribution dn temps est une chose de convention modifiée souvent et qui pourrait l'être encore car le calendrier republicain, par exemple, était plus parfait que celui dont nous nous servons

A l'exception des Mahométans, les différents peuples connues ont cherché à se rapporter au mouvement de la terre autour du soleil, période qui, scientifique ment, s'appelle l'année tropique si 1 année tropique contenait un nombre exact les jours, elle serait naturellement prise iour année civile, car, ayant une durée onstante, elle commencerait toujours à la même heure, et, par suite, tous les incidents qui règlent les travaux de la so ciété, se reproduiraient périodiquement dans le même ordre

Malheureusement pour cette combinaison, l'année tropique est de U65 jours plus une fraction qui, écrite en décimales est en la prenant pour unité, les années successives commenceraient donc à dos instants différents du jour, ce qui aurait de grands inconvénients

On a dû, par conséquent, l'abandonner et rechercher une année civile qui, tout on différant très peu de l'année tropique lût composée d'un nombre exact de jours

La première idée qui se présenta, fut

Je négliger la partie fractionnaire et de rendre pour unité de temps une année composée de jours

Tel fut pendant plusieurs siècles l'usage dopté par les Egyptiens et les Perses insi que par Ptolemée dans ses calculs

La pénode de 365 jours étant plus etite que l'année tropique, l'année Egypienne se trouvait révolue avant que la terre fût revenue à la même position, par rapport au soleil, et le commencement de année se transportait petit à petit dans outes les saisons

Romulus, le fondateur de Rome, imagina une année de jours, divisée en ix mois, dont le premier était mars et le et'nier décembre, qui veut dire dixième c'est même là l'explication de l'anomalie qui nous fait nommer septembre est-à-dire septième, octobre, c'est-àive huitième, et novembre, c'est-à-dire neuvième, des mois qui, actuellement ortentles numéros neuf, dix et onze

N'iina, socon I roi de Itome. accrut année de51 jours et la cn lui ajoutant deux mois, janvier et fdvrior, qu'il plaça l'un au commencement et l'autre à la fin de l'année

Mais, plus tard, on plaça le mois de février au second rang; et .l'année, eorrP mençant au solstice d'iuver fut qomposr dans l'ordre qui nous a été transmis

Cette année était plus courte que 1':1.Ilnée tropique Aj dix à oûze jours; ello offrait ce grand inconvénient que chaque jour fixe précédait de plus en plus la hase solaire avec laquelle il avait préPour revenir, autant que possible, à cette coïncidence, on prolongeait l'année qui allait finir en lui ajoutant quelques jours intercalaires

Cette intercalation rendait alternativea <a. Feuilleton du PETIT Parisien sÂcWrPîiËr

GRAAU Rj^lAiN LNEDIT

Première partis

Folles de jeune homme

Et en soi-même il disait Cet imbécile de Mondoze qui me la donnait pour une vertu

Elle essaya de se rapprocher elle; mais elle le repoussa avec autant d'énergie que de bonne grâce

Mon général, dit-elle, allez beaucoup trop vite en besogne; jr vous avouerai cependant que je suis de votre avis sur les jaunes gens de cette époque: ils ne connaissent plus que les chevaux, le poker, le tir aux pigeons et sont incapables i'e savoir aimer une fem me. Aussi, si je donnais à quelqu'un, si je cherchais, un soutien, je choisirais bien certainement de préférence une personne sûre, raisonnable

Ah chère enfant! a'écria-Ml, lui reprenant la main

Seul, un homme un pen âgé, sans être encore un vieillard, sait dévouer, es sacrifier, comprendre les -l'une- jolie femme, l'entourer de ces ;:i3 qui font de 1 l'amour la chose la pius gracieuse do la

Ah que vous avez raison i murmura le général ravi

Seulement, reprit-aUe d'un ton dégagé, je suis très iûdéôendante, je n'aiplus de famille ment Tannée romaine de 355, 377, 355 et jours

Mais les troubles qui agitèrent la République romaine, ayant fait négliger ce système 4 intercalation, il en résulta un désordre tel que l'An avant l'ère chrétienne on fut obligé d'ajouter 90 jours pour rétablir la concordance

Deux ans après, Jules César, devenu maare de Rome, voulut que l'année concordât constamment avec le cours du so leil, en dérangeant le moins possible les époques des fêtes religieuses

A cet effet, il fit venir un célèbre mathématicien appelé Sosigènes qui proposa d'instituer une année de 365 1/4 en théorie, et, dans la pratique d'avoir trois an nées communes de 365 jours et une bissextile de

Les mois avaient la même durée que les nôtres, février ayant 28 jours dans les années communes et 29 dans les années bissextile

Cette réforme porta le nom de Réforme julienne

Les corrections indiquées par Sosigènes ayant d'abord été mal appliquées par les poatifesdu paganisme, qui étaient sans instruction scientifique, il en résulta une nouvelle confusion qui fut cor rigée par l'Empereur Auguste

Ce dernier imposa son calendrier à tous los peuples de l'Europe les septième et huitieme mois furent alors nommés juillet et aoûten l'honneur de Jules César et d'Auguste

L'année julienne étant de 365 jours plus la fraction différait encore de l'année tropique d'une quantité qui devait produire une certaine erreur au bout des siècles et qui amena sur les phases solaires un retard de dix jours environ au bout de 1,257 ans ainsi l'équinoxe du printemps, qui, lors de la tenue du Concile de Nicée, en 325, arrivait le 21 mars arriva en 1582 le 11 mars

La réforme julienne ayant été reconnue défectueuse, on essaya souvent de la changer

Le cardinal d'Ailly, évèque de Cambrai et le cardinal Cusa proposèrent simultanément en 1414 de changer le calen

Le pape Sixte IV appela à Rome, dans ce but, un géomètre célèbre qui mourut avant d'avoir terminé son œuvre oui préoccupait tellement l'opinion publique que le Concile de Trente, en 1563, ne crut pas devoir terminer sa session sans appeler l'attention du Pape sur les inconvénients du Caletattrier en usage

C'est Grégoire XIII qui donna une solui tion radicale du problème

Ce Pape appela auprès de lui les savants les plus distingues de tous les pays chrétiens qui convinrent de regarder l'année tropique comme étant de jours, plus une fraction égale à 0,2425, et de disposer le calendrier de manière à faire revenir l'équinoxe du printemps au mars, è<>mme cela était arrivé au Concile de Ntcée

Il fallait ensuite réparer le retard de dix jours survenu dans l'époque deléquinoxe

A cet effet, un bref de Grégoire XJH ordonna que le nouveau calendrier serait n vigueur le 5 octobre 1582 etqu'a4 4 octobre on avancerait la date de dix. jours, c'est-à-dire que le lendemain du 4 serait le t)A contrn'ifa ensuite à employer l'intercalaire d'un jour tous, les quatre ans

Cela faisait un peu trop. et, au bout de quatre siècles, on aurait eu trois jours de trop il fut décidé qu'a partir de 1600 on supprimerait le jour intercalaire à la fin des trois dernières années séculaires suivanet ma fortune me permet de vivre sans le moindre soutien aussi, vieillards et jeunes gens, je les mets tous dans le même panier et houp

Elle arrneha sa main à l'étreinte du marquis et lui tapa légèrement la tête

Ni les uns ni les autres 1 conclut-elle

Elle s'était levée et forçait le général tout attrapé à prendre congé

Mais vous ne m'ennuierez nullement lorsque vous viendrez n:e conter vos jolies fadaises, mon ami. Si je dédaigne l'amour j'en aime la musique. Maintenant que vous m'avez été régulièrement présenté, ma malson vous sera toujours ouverte

Fine mouche qui fait des façons! pensait le général rassuré par une si aimable invitation. Elle dit non parce qu'elle aurait honte de dire oui si vite

Et sa joie éclata naïvement'lorsque l'Anglaise ajouta

Tenez, ce soir, vers neuf heures. Je ne sors pas justement. Et même, vous pourriez venir dîner avec moi J

Il acceptait déjà avec un empressement fou, bien persuadé que malgré ses réticenses

Rettv Bell ne demandait qu'a se laisser aimer par lui. N'était-ce pas la récompense toute naturelle de la cour silencieuse mais acharnée qu'il lui faisait depuis deui mois

Mais il se souvint tout à coup que ce même soir, il devait aller prendre sa nièce chez

Mme Herbelin, et il essaya de se rétracter

Ah ce soir! oh comme cela va me rendre malheureux ma soirée est prise

Alors, demain

Demain j'aurai quitté Parla nour auelques semaines tes, qui devaient être bissextiles, de conserver la quatrième bissextile et de con tinuer ainsi à perpétuité

Les années 1700 et 180 ont donc eu vingt-huit jours seulement à leur mois de février: il en sera de même pour Tannée mais l'année 2oC.0 sera bissextile

Les années 2lo0, seront oommunes l'année 2400 sera bissextile

Et ainsi de suite

Pour reconnaître si une année quelconque est bissextile, il faut diviser par quatre les deux chiffres de la 6n. Si la division peut se faire exactement, l'année est bissextile. Si le reste est 1, 2 ou l'année est la première, la deuxième ou la troisième après une bissextile

Le nouveau calendrier qu'on appela

Il grégorien fut admis immédiatement dans tous les Etats catholiques, mais il ne fut adopté qu'au dix-huitièma siècle par les peuples protestants

La Russie est seule en Europe, aujourd'hui, à avoir conservé le calendrier ju lien depuis 1899, l'année russe commence jours après la notre après 1900, la différence sera de 13 jours

Une remarque à faire c'est que l'année se divisant en 52 semaines, et 52 multiplié par le nombre de jours 7 donnant seulement 364, il s'ensuit que le premier jour de l'année doit se reproduire une cinquante-troisième fois pour la terminer si l'année est commune: le 1er janvier et le 31 décembre sont le même jour de la semaine

Une année bissextile, pour le même motif, est termiuée par le jour du même nom que le 2 janvier est regrettable que les résistances religieuses aient réussi a empêcher l'adoption définitive du Calendrier républi cain qui servit à marquer tant de grandes dates de la Révolution

L'année républicaine, avec sa division des mois en périodes de dix jours, avec ses jours complémentaires, coïncidant exactement avec le renouvellement des saisons, se rapprochait autant que possible du temps mis par la terre à tourner autour du soleil

Elle lut sacrifiée par Bonaparte pour plaire à l'Eglise en rétablissant le dimanche

Peut-être aussi, sans se l'avouer à luimême, voulut-il qu'aucun jour ne s'appe lüt Dix-Huit Brumaire, du nom rappelant son attentat contre les représentants de la nation

JEAN FROLLO

LES

NOUVELLES BIP BUrtAfllEI

C'est hier qu'est entré en vigueur le Budget de ,1690 voté par la précédente Chambre avant l'expiration de la législature

La loi de finances portant fixation de ce Budget comporte certaines innovations qui com menceront à être appliquées à partir d'aujourd'hui et que, pour, cette raison, nous croyoas devoir rappeler

Tout d .bord, nous signalerons l'exemption totale de la contribution personnelle et mobilière accordée aux père et m(re de sept enfants vivants, légitimés ou reconnus ce-dégrèvement va amener une diminution de ressources pour le Trésor

Par contre, la toi de finances comporte certaines mesures destinées à accroître tes recettes du Trésor en assurant une plus juste répartition des charges publiques

Dans cette ordre d idées, nous signalerons la mesure tendaut à élever la patente des grands magasins et des grands établissements de crédit en ce qui concerne la partie de la taxe rela tive au nombrd des employée

Les taxes paremployîé seront, à partir d'aujourd'hui, doublées lorsque le nombre des em plopés dépassera deux cents et triplées lorsqu'il dépassera mille bUualous enfla la disposition en vertu de lade réunion où se payent des cotisations sera perçu désormais d'après Leurs ressources totales annuelles

La taxe sera acquittée par les gérants, secrétaires ou trésoriers

L'impôt est fixé à lorsque les ressourKetty fit une petite moue

Voilà un bel amoureux qui me refuse la première chose que je lui demande

Eh bien l ce soir, mademoiselle; oui, je viendrai ce soir, puisque vous me le permettez. Mais ]8 briserais tout, mademoiselle pour avoir le délicieux bonheur de passer quelques heures auprès de vous

Je vous attendrai jusqu'à huit heures

Et, dans le dernier sourire qu'elle lui adressa sur le seuil de sa porte il y avait tant de promesses que, le général descendit l'escalier comme un fou, trébuchant, remué jusqu'au fond de son être, s'imaginant déjà que Ketty Bail s'abandonnait à lui

Dès que Ketty fut seule, elle changea très vivement de toilette; et peu d'instauts après elle sortait très modestement vêtue, semblable à une petite ouvrière, et le visage entiè rement couvertpar une épaisse voilette. Ses beaux cheveux étaient complètement relevés sous son chapeau ils étaient, en outre, recouverts par une perruque noire se terrai nant en un catogan

Elle était à peu près méconnaissable

Elle se rendait chez la vicomtesse deGranson; mais, avant d'arriver à la rue Clément

Marot, elle fit de nombreux détours pour dépister tous ceux qui auraient été tentés de la suivre

Quand elle arriva chez la vicomtesse, elle remit au domestique une lettre enfermée dans une minable enveloppe

Vous venez demander un secours? demanda dédaigneusementle domestique

Jamais on ne refusait de secours aux pauvres gens dans l'hôtel de la vicomtesse ces annuelles sont intérieures à 6,000 francs et de 20 lorsqu'elles égalent ou dépassent francs

La loi de finances contenait, en outre, un article établissant un droit gradué, au lieu du droit fixe, pour les timbre des récépissés des chemins de fer. en ce qui concerne les transports en petite vitesse; mais, sur la demande du Ministre des Finances, on se rappelle que la nouvelle

Chambre a abrogé cette disposition pour permettre d'étudier un nouveau tarif grauué

NOS INFORMATIONS

Le Monopole des Allumettes

Le Journal officiel publie un décret ayant pour objet de régler la fabrication et la vente des allumettes chimiques

Convocations d'Electeur

Sont convoques pour le t9 janvier prochain, a l'effet d'élire un représentant au Conseil Rendrat, les électeurs des cantons de Mantes, de

Pontoise (Seine-et-Oise). de Vendeuvre (Aube de Moncin (Basses-Pyrénées), d'Aumale (SeineInférieure

Snspenslon d'an ltatre

Le Préfet de l'Ayeyron vient de suspendre de ses fonctions M. Rieu, maire réactionnaire d'Espalion

L'arrêté de suspension porte que M. Rieu a provoqué une délibération du Conseil municipal relativement à des actes exécutés par le commissaire de police sur l'ordre de l'administration supérieure, actes dont cette Assemblée n'avait pas à connaitre, et qu'il a répondu par des lettres conçues en termes inconvenants aux obser vations adressées à ce propos par le souspp^fet

De plus, M. Rieu avait prononcé sans motif la révocation d'un agent de la police cammunale alors que cette mesure relevait uniquement du pouvoir préfectoral

Election d'un Conseiller général hi. Viévitle, républicain, a été élu conseiller général du canton de Guisc.2rd (Oise) par voix contre M. Irat, bonapartiste, qui en a obtenu

Suspension d'un Coré

Un prêtre qui adéjftoccuné l'attention en plusieurs circonstances, M. tobbé Cabibel, curé de

Montardit vient d'être suspendu par l'évêque de Pamîers de ses fonctions ecclésiastiques, par la raison, disent les journaux ce ligieux, qu soutient des doctrines contraires à la foi et à la discipline de l'Eglise la vérité serait que M. Cabibel aurait publiquement dooné son approbation à la loi scolaire, à la loi militaire et aux récentes suppressions de traitements ecclésiastiques faites par le Ministre de la Justice

LA POLITIQUE

JANVIER

La presse française consacre des articules à l'année 1889 considérée comme Centenaire de la Révolution

Voyage du Ministre de la Marine, l'amiral

Krantz, à Toulon appel du général Boulanger aux électeurs de la Seine pour le siège de député vacant il s'agit du remplacement de M. Hude, déLe Congrès républicain proclame M. Jac ques, président du Conseil général' du la

Seine, candidat contre le général Boulanger

Les généraux D.ivmit, duc d'Auor-staèdt, et

Thomassin sont charges d'inspections généraies dans l'armée; les généraux Berge, de

BoisdeaemeU et Coiffé sont nommés commandants de corps d'armée: le premier à

Lyon, ledeuxièmé à Montpellier, le troisième au Mans

M. Duport. revisionni- p t élu député $e la Charente-Inférieur' ->tà voix contre au comte Len. républicain; le général de Montaudon, conservateur, est élu député de la Somme par voix contre à M. Cfuvin, républicain, et à

Le 8, rentrée des Chambres. Au Pliai

Bourbon, discours de M. Pierre Blanc, président d'âge. Au Sénat, discours de M. de

Bondy, également -doyen d%e; -.NI. JfPtie est élu président à la Chambre par ftSfcJvoîx contre 116 données à M. Clemenceau et 103 à

M. Andrieux. M. Le Royer est élu président du Sénat

Le 13, élections sénatoriales; sont élua dans les Côtes-du-Nord M. Olliuier, monarchiste en Corse, NI. Moreili, opportu niste

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la législation des faillites

Le 20, aux élections municipales défîmes

Attendez là, je vais vous porter la réLe domestique aurait pu ouvrir l'enveloppe et lire la lettre c'était une banale lettre de demande de secours, signée d'un nom quelconque mais la façon dont cette lettre était rédigée indiquait à Ida que Ketty voulait lui parier. Toutes les précautions étaient prises pour que personne ne devinât qu'il existait des relations entre ces deux aventurières

D'ailleurs, ce jour-là, Ida attendait Ketty

Bell; et le domestique revient bientôt chercher la toi-disant solliciteuse

Suivez-mol, dit le domestique de son air protecteur

Et il conduisit Ketty, qui affectait une allure humble, malheureuse, au cabinet d'k'a où celle-ci était remontée après le départ d'Henri de Mondoze, et où elle était encore en train de causer avec le baron Kreizer

Monsieur Le baron! murmura Ketty avec un réel sentiment de respect

Elle pensait voir seulement la vicomtesse la présenee du baron lui indiquait que la situation devait être grave

Quand la porte fut soigneusement refermée. Ketty racobta ce qui s'était passé entre elle et le général de Montreux

Il y eut ensuite un court silence; puis lei baron donna minutieusement à Rettv sesl nouvelles instructions pour la soirée qui allait suivre elle écoutait respectueusement encore plus petite devant le baron que devant Ida. Et elle parut enchantée lorsque

Ereizer lui dit

Accomplissez aussi bien la seconde partie que la première, mademoiselle; et je serai content de vous

M. Numa Cilly, député, est élu par voix contre 3,460 obtenues par la u$\e opportuniste

Le 27, le général Boulanger est Qu député de la Seine par voix contre à

M. Jacques et à M. Boulé

Le 3f interppljation à la Chambre sur l'élection de ta Seine: le Ministère Floquent obtient nn ordre du jour de confiance 'voté par 289 voix contre

L'ÉTRANGER

Le général Légitime est élu Président de la République de Haïti

Grand Congres de la paix à Milan Français et Italiens y participent fraternellement

Ouverture de la session de la Chambre des députés de Prusse; le discours du trône est pacifique

Le 21, les autorités allemandes mettent eh liberté un ingénieur français. M. Dreyfus qui avait été arrêté en Alsace-Lorraine sous la fausse inculpation d'esDioimage

Mort, à Hué. du roi d'Ânnara Oong-Kanh de vingt-cinq ans; le prince Bun-Lan de dix ans, lui succède sous le nom de

Thanh-Thaf

On apprend à Vienne la nouvelle de la mort du prinre héritier de la couronne d'Autriche, l'archiduc Rodolphe, qui s'est suicidé au château de Meyerling avec sa maîtresse la comtesse de Verscera

FÉVRIER

M. do la Porte, sous-seerétaire d'Etat de

Colonies. donne sa démission

M. Guyot-bessaignes député du Puy-deDôme, remplace M. Ferroutllat, sénateur du

Var, au Ministère de la Justice

Par 379 voix contre 173, la Chambre vote la loi concernant le travail des femmes et des enfants

Le colonel Sénart, du 9oe de ligne, reçoit du Ministre de la Guerre un blâme pour avoir adreasé à sonrégiment un ordre dans lequel étalent sévèrement appréciées les mesures prises en Alsace-Lorraine par les autorités allemandes: il s'agissait du refus opposé à un médecin-major de l'aimée française de passer la frontiere pour se rendre au chevet de sa mère agonisante, à Strasbouiv

M. Bargy, républicain, est élu député de la Côte-d Or par voix contre 32,514 à

M. Toussaint, conservateur

Le 11, la Chambre vote le projet de loi rétablissant le scrutin d'arrondissement pour l'élection des députés par 268 voix contre deux jours après, le Sénat vote à son tour le projet de loi

Le 14, le gouvernement met à l'ordre du jour de la Chambre la question de la revision de la Constitution. Après un discours de

M. Douville-.Maillefeu, demandant l'ajourne ment indéfini, la Chambre vote l'ajournement par 307 voix contre 218. M. Floquet porte la démission des Ministres au Président de la République

Adoption d'un projet de loi portant création de deux nouveaux bataillons d infante rie légère en Afrique

Le constitution du nouveau Ministère qui est aiusi composté commerce et industrie, présidence du Conseil, M. Tirard; inté rieur. M. Coi taas; finances, M. Bouvier guwFft,M.<le Kreycinet; instruction publique

M. Fillières; justice, M. rbévenet; agriculture M. Faye; marine, M. Jaurès aifaires étrangères, M. Spuller; travaux publics, M

Yves Guyet

Le 23, lecture de-la Déclaration ministérielle aux Chambres

Une dépêche annonce que le vapeur 8eigne lay a Sagallo, où se trouvait la iYIîsshj:: par le Cosaque

Atcbiuu;, .istre de la Marine charge un natfir© fiafiçats-tie rapatrier la mission

La Ligue des Patriotes ayant protesté contre le bombardement de Sagallo, le gouver nement décrète sa dissolution

La Chambre des depuis vote à l'unanimité unordre du jottf de sympathie pour la Russie, à la suite d'une question au Ministre des

Adirés étrangères sur l'incident de Sagallo

A l'étrakger

Litalfe subit une rfte financière de la plu Wte gravité 4<!rtroubles éclatent sur divers points, provoquas par la misère

Une rniposa.-itû manifestation a lied à

Pesth. en Hongrie, contre le Ministère Tisza

L'a s Etats-Unis latent le centième anniversaire de l'élection de Washington à la Prési dence de la République

MARS

Par 348 voix contre 220, la Chambre vote un ordre du jour de confiance au Ministère à la suite d'une interpellation de M. Laguerre

Elle se retira avec la même allure, pauvre humble

Et, si le général l'eût rencontrée en ce moment, eùt dit avec insouciance

Tiens! elle n'est pas mal, cette petite grii=etto

Mais Il n'eût certainement pas reconnu la séduisante Anglaise qui le rendait à demi fou

Herbelin, chez qui ü s'était fait conduire en quittant la rue Pasquier, avait remarqué son agitation, ses yeux brillants de fièvre; en lui serrant la main,il l'avait trouvée chaude moite

An"! çà, mais qu'as-tu donc, marquis '1 lui avait-iUdemandé

Moi ? Rien

Je les trouve un air si joyeux, si triomphant

Eh;! n'en devines-tu pas la raison? Je suis ravi de quitter Paris pour quelque temps, -d'aller me reposer auprès de mon frère. Htlène est prête, n'est-ce pas

Elle t'attend, je lui ai fait mes adieux avant de venir à l'usine. Seulement, je crois que ma temme voudra vous retenir à dîner

Oh! impossible déclara vivement la i marquis. Nous partons de très bonne heure demain matin, nous sommes donc forcés de itous entacher dp très bonne heure

Soit, comme tu vuudras

L'argent est prét

Herbaîin passa dans sa caisse

Ne ni >:n parle as Cet animal de Laba dié aurait bien pu choisir un autre moment pour mourir. On m'offre un tas de gens