recteur du Comptoir d'escompte, provoque une panique de Bourse. Une foule énorme assiège le

Comptoir d'escompte pour retirer les fonds déposés. Le Ministre des Finances a convoqué la haute Banque et les directeurs des grands établissements de crédit pour enrayer la crise et limiter les catastrophes

La Banque de France avance au Comptoir d'escompte 100 millions, dont une partie garantie par toutes les notabilités financières

La Cour d'assises de la Sarthe condamne aux travaux forcés il perpétuité le nommé Sayé

La Cour d'appel de Paris rend un jugement par lequel elle déclare que la Société de Panama est une Société civile et immobilière

La Tour Eiffel atteint la troisième plateforme les ouvriers reçoivent une prime de francs

Des grèves éclatent dans tous les tissani du Nord, de Lille à Armentières elles se terminent en quelques jours

La ville du Mans subit une crise financière épouvantable provoquée par la faillite de la banque Talvande

Le torpilleur n il0, commandé par M

Villiers-Morancée, fait naufrage devant Cherbourg 13 hommes de l'équipage périssent cette perte cause une émotion considérable en

Franco

La Cour d'assises de la Seine condamne à mort le caporal Géomay pour assassinat de la iuve Roux-Couloumy

L'espion allemand Kuehn est condamné à deux ans de prison

Assassinat de la femme Dubois, rue

Payenne, à Paris, par le nommé Sauer

M. Henner, peintre, est élu membre de l'Académie des Beaux-Arts, en remplacement de

M. Cabanel, décédé un ouragan qui s'est abattu snr rarchtpel des Îles Samoa a détruit trois navires de guerre allemands et trois américains; tes équipages ont péri presque entièrement

AVRIL

Extradition de Jacques Meyer, financier de Paris, qui avait pris la fuite en Belgique

Grève des ouvriers des ports, à Marseille

L'ambassadeur d'Allemagne donne un grand diner en l'honneur du Président de la République française

Réception à l'Académie française de M

Henri Meilhac

Le Tribunal correctionnel de la Seine acquitte les membres poursuivis de la Ligue des patriotes sur le chef d'affiliation une Société secrète et les condamne à 100 francs d'amende pour tapage sur la voie publique

Le Président de la République inaugure la nouvelle gare Saint-Lazare

Obsèques aux frais de l'Etat de l'illustre centenaire Chevreuil

L'émission des Bons de l'Exposition est couverte plus de cinq fois

Le Tribunal de Commerce de la Seine prononce la liquidation du Syndicat des Métaux et requiert une information en responsabilité contre MM. Secrétan et Laveissière

On découvre à la Itecette municipale de

Rome des détournements s'élevant à plus d'un million

Trois Kroumirs sont guillotinés à Tunis pour assassinat de deux marchands kabyles c est la première fois que la guillotine fonctionne dans la Régence

M. Henri Rochefort tlls se suicide à

Bône, sous lc coup d'un accvs de fièvre chaude

MAI

Ouverture du Salon do peinture et de sculpture

Les ouvriers tailleurs se mettent en grève il Paris

Ouverture' de l'Exposition universelle

La Cour d'assises do Seine-et-Oise condamne le nommé Lecomte à la peine de mort pour tentative d'assassinat sur sa femme

Le capitaine Binger, explorateur français au Sénégal, rentre à Paris i3. Le Lord-maire de Londres offre un banquet aux exposants anglais

Bat à huit mille invités se pressent dans les salons du Président de la République

Les chantiers de la Loire lancent avec succès le cuirassé grec l'Hydra

Le Président de la République autorise la Loterie de l'Exposition

Inauguration, place Monge, du monument élevé à Ta mémoire d'Etienne Dolet.-Inau guration des ascenseurs de la Tour Eiffel; le public est admis désormais à la troisième plateExécution de Géomay, l'assassin de la veuve Roux-Couloumy, marchande de vins du boulevard Saint-Germain

La Cour d'assises du Calvados condamne à mort le nommé Joseph Derseau pour assassinat

La Cour d'assises de la Seine-Inférieure acquitte Pastré-Beaussier, élève pharmacien, aceusé d'avoir tué plusieurs personnes au Havre en les empoisonnant i>. -La Cour d'assises de l'Aube condamne à mort le détenu Ulysse Bayard pour tentative d'assassinat sur un gardien de la Maison centrale de Clairvaux

Fête des Fleurs au Bois-de-Boulogne, au profit de la Caisse des Victimes du Devoir

JUIN i. M. Dagnan-Bouveret obtient la médaille d'honneur au Salon

La Cour d'assises d'Aix (Bouches-du-Rhône condamne mort le nommé Sllvy pour assassinat

Par suite de la mauvaise qualité de la viande fournie aux troupes du camp d'Avor hommes subissent un commencement d'empoisonnement

La ville de Johnstown (Elats-Unis^ est complètement détruite par la rupture d'une digna; plus de I,ào0 personnes sont noyées

La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées condamne à mort le nommé Cocutat pour assassinat

Réception de M. de Vogué à l'Académie français, succédant à M. Nisa'rd, décedé

Ouverture du Concours de gymnastique international à Vincennes, sous ta Présidence de M. Carnot

Ouverture du Congrès des sociétés savante? à la Borbonne

Première réunion du Jury dos récompenses pour l'Exposition unherselle au Trocadéro, sous la présidence de M. Tirard

Un ofticier de dragons russe arrive à Paris, venant de Pultawa; il a effectué ce trajet à cheval en trente-deux Jours

Le Conseil de guerre de Rouon condamne à un an de prison le caporal Meunier, pour brimades envers le soldat Loysel

Accident de chemin de fer en Irlande, à

Armach. dans un train d'enfanta; il y a un grand nombre de victimes

Les cochers de Paris se mettent en grève

La Cour d'assises de l'Oise condamne à mort le nommé Hoyos, pour assassinat

Le Grand-Prix de Paris est gagné par

Vasiitas de l'écurie de M. Delamarre

Inauguration de l'Exposition coloniale par M. Carnot, président de la République

M. Blech. détenu alsacien à Magdebourg est remis en liberté

Le Tribunal correctionnel de la Seine condamne le financier Jacques Mcyer a un an de prison et 5,000 francs d'amende

Incendie des magasins du Vieux-Chêne, à

Paris

Un journaliste viennois arrive à Paris en fiacre

Salifou roi nègre sénégalien, arrive à

Paris

Les maUiots-chauffeurs et ouvriers des docks de la Clyde, à. Londres, se mettent en grève

Distribution des prix du Salon, sous la présidence de M. Fallières

Les ouvriers boulangers de Toulon se mettent en grève la troupe est réquisitionnée pour faire le pain la Cour d'assises des Hautes-Pyrénées condamne à mort le nommé L&borde pour assassi nat suivi de vols

Inauguration de la statue de l'astronome

Le Verrier dans les jardins de l'Observatoire

Inauguration de la Maison de retraite

Rossini à Auteuil

JUILLET

La Cour d'assisefcde la Seine condamne les assassins d'Auteuil Allorto, Sellier et Mécrant, à la peine de mort, et Catelain à vingt ans de travaux forcés

Le Président de la République reçoit le prince Mustapha-ben-Ismaïl

Arrivée à Paris des étudiants de l'Université d'Helsingfors

Vente de la collection de tableaux de M. Secrétan, directeur de la Société des métaux; le tableau f Angélus, de Millet, est vendu 534,000 fr

Terrible explosion de grisou dans les houillères de Saint-Etienne, au puits Verpilleux près de victimes

Catastrophe dans une fabrique d'artifices à

Aubervilliers: 7 victimes

Arrivée à Paris du comte Orloff DawdofJ premier chambellan de l'Empereur de Russie

Célébration de la fête de l'Indépendance par les Etats-Unis

Funérailles des victimes du puits Verpilleux, à Saint-Etienne

Inauguration à Paris de la statue de Raspail et Auxerre de la statue de Paul Bert

Inauguration de la statue de Camille

Desmoulins dans le jardin du Palais-Royal

Il. Collision à Moirans entre deux trains de chemins defer; 5 tués et nombreux blessés

Condamnation à mort par le Conseil de guerre du corps d'armée du soldat Binet, du e d'infanterie, pour désertion et violences

Duel à l'épée à Marseille entre deux journalistes, MM. Belz de Villas et Pierotti ce der nier est tué

FBte nationale; grands bals et feux d'artifice

Explosion d'un obus à bord de la Coxtronne Toulon (5 tués et 16 blessésl

Arrivée du Shah de Perse à Cherbourg il est reçu à Paris avec les honneurs dus à un souverain

Disparition de M. Gouffé, huissier à Paris

AOUT

Réception du Shah de Perse par le Président de la République

Festival des musiques militaires au Palais de l'Indüstrie

Inauguration de la nouvelle Sorbonne

Départ du roi Dînai Salifou

Exécution d'Hoyos à'Beauvais

Départ du Shah de Perse iL Arrivée d'Edison, le célèbre électricien américain, à Paris

La Cour d'assises de la Haute-Vienne condamne la femme Souhin aux travaux forcés à perpétuité pour assassinat de ses cinq enfants

Visite du prince Taïeb-Bey à l'Elysée

Exécution à Paris d'Allorto et de Sellier les assassins d'Auteuil

Banquet des maires

Désastre au Japon destruction de six villagas par les inondations et l'écroulement d'une montagne. Dix mille morts

Réception des maires à l'Elysée

Arrivée du duc de Bragance, filet-du roi de Portugal, à Paris

Départ du Président de la République pour Fontainebleau

Congrès des électriciens

La Cour d'assises de l'Aisne condamne à mort la nommé Moller coupable d'assassinat

Concours des pompiers à Vincennes

SEPTEMBRE

Le Président de la République signe le décret autorisant l'érection, à Paris, d'une statue à Alfred de Musset

L'Etat prend en mains l'exploitation des téléphones de Paris et de la province

Le drame du Vésinet suicide des trois demoiselles Cuvellier

La statistique constate qu'un seul département de France, le Cantal, n'a prononcé au cun divorce la Creuse n'en a qu'un

La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées condamne aux travaux forcés à perpétuité la femme Lamarche pour assassinat de son patron

Inauguration de la statue d'Henri Bouley dans la cour d'honneur de l'Ecole vétérinaire d'Alfort

Les ouvriers des docks de Londres se mettent en grève nées en grande pompe en Corse

Un accident de chemin de fer a lieu dans le f train où se trouvait le Shah de Perse, retournant dans ses Etats l'accident, qui n'a eu aucune importance, a lieu à la frontière russe

Une catastrophe épouvantable a lieu il. Anvers une fabrique de cartoucherie fait explo sion; le port d'Anvers est très endommagé; une centaine de personnes sont tuées les blessés sont encore plus nombreux iuauguration du nouveau cimetière français à Sébastopol les Russes font une manifes tation sympathique à-la France

L'Ode ci la loire de la République, de

Mme Augusta Holmes, est représentée au Palais de llndustrie

Inauguration du monument de la Défense nationale, place de Fontenoy, à Paris

Le Ministre des Finances abaisse la taxe des abonnements téléphoniques de 600 à francs

La raffinerie Boutin, à Bordeaux, est détruite par un incendie

Les expériences du bateau sous-marin de l'ingénieur Goubet ont parfaitement réussi

La Cour d'assises de l'Aveyron condamne aux travaux forcés à perpétuité le nommé

Oulié pour assassinat d'une hlie publique

Inauguration, place de la Nation, Il Paris, du monument élevé à la gloire de la Révolu tion française

Inauguration de la Bourse du Commerce à Paris

Distribution des récompenses aux exposants de l'Exposition universelle

Inauguration, à Rodez, du monument élevé h la mémoire de l'historien Alexis Monteil

OCTOBRE

M- Osiris, riche étranger habitant Paris, avant fait un don de 100.000 francs pour ré compenser l'œuvre la plus remarquable de l'Exposition universelle, le prix est décerné à l'ar chitecte et aux ouvriers de la Galerie des Machines

Funérailles nationales du général Faidherbe geand-chancelier de la L^gion-d'Honneur

Le service des voitures pour le transport des malades atteints d'affections épidémiques est inauguré

Sir Henry Aaron Isaac, israélite, est élu lord-maire de la Cité de Londres

Le Conseil de Guerre de Nantes condamne à mort le réserviste Quéro pour voies de fait envers un sergent

Ouverture du quatrième Congrès de chirurgie lu. Emission d'un nouveau type de billet de

Banque de cinquante francs

Inauguration de la statue de l'illustre chimiste J.^S. Dumas Alais

Le Congrès des chemins de fer a établi la statistique des voies ferrées du globe il y a en Europe 2i0,Op0 kilomètres et kilomètres pour les Etats-Unis: la valeur de l'établis sement des chemins de fer représente à ce jour milliards

Grève des mineurs de Lens (Pas-de-Calais

Le Président de la République offre à l'Elysée un bal aux exposants français et étrangers

Séance publique annuelle de l'Académie des Beaux-Arts exécution d'une marche du

Sacre de Charles VU et d'une scène lyrique

Fêtes au Palais de l'Industrie, au profit des victimes de la catastrophe d'Anvers

M. Kcpchlin, ingénieur, collaborateur de

M. Eiffel, demande au gouvernement suisse l'autorisation de construire un chemin de fer aUant à la Jungfran

Séance publique annuelle des cinq Académies

M. Zadoc Kahn est nommé grand-rabbin de

France

La Cour d'assises de la Somme condamne à mort le nommé LaOèche, âgé de vingt trois ans, pour double assassinat

La Cour d'assises de Saint-Mihiei condamne à mort un valet de ferme âgé de vingt ans, nommés Pillot, pour assassinat de sa patronne

IL M. Carnot offre aux exposants français et étrangers un deuxième grand bal. qui avait été retardé par la mort du roi de Portugal

La Cour d'assises de Périgueux condamne à mort Jardry, pour double assassinat

NOVEMBRE

Un cyclone épouvantable ravage les port d'Alger

A Glascow, la fabrique de tapis de M. James Templeton et Cie s'écroule et ensevelit une centaine d'ouvriers

La Cour d'assises de la Seine condamne à mort le nommé Kaps pour assassinat d'un vieillard

Service funèbre à Paris à la mémoire du roi de Portugal

Clôture de l'Exposition universelte et grande fête de jour et de nuit favorise par un temps splendide,; plus de personnes visitent une dernière fois le Champ-de-Mars

Inauguration du chemin de fer de Bédarieux-Lamaloux-les-Bains à Saint-Pons, par

M. Yves Guyot

On découvre à Millery (Rhône) un cadavre que l'on croit être celui de Ni. Gouffé, l'huis sier disparu de la rue Montmartre. à Paris

Le boucher qui avait livré de la viande de qualité inférieure aux troupes du camp d'Avor est condamné à un an de prison sur appel du Procureur de la République

Séance publique annuelle de l'Académie française; discours de M. Perraud, évêqued'Autun sur les Prix de Vertu

Inauguration, à Grenoble, de la statue élevée à la mémoire de Xavier Jouvin, créateur de l'industrie du gant

L'affaire de l'assassinat du docteur Cassan, à Albi, qui s'est déroulée devant la Cour d'assises du Tarn et qui a occupé de nombreuses audiences, se termme par la condamnation à mort de Justin Durand

La grève de Lens est terminée; la reprise du travail est votée iL l'unanimité

Inauguration à Meaux de la statue élevée à la mémoire dugénéral Raoult

La Cour d'assises de Toulouse condamne à mort le nommé Rouquet pour assassinat

Inauguration iL Tours de la statue élevée à la mémoire de Balzac

Petite grève aux ateliers de la Compagnie de l'Ouest, à Levallois-Perret; eüe cesse au bout de quelques jours

DÉCEMBRE

Inauguration de l'Usine d'électricité des

Halles Centrales

Le nommé Vodable assassine la fille de sa maîtresse, âgée de douze ans, après l'avoir violée

La Cour d'assises de Meurthe-et-Moselle condamne à mort Dauga, l'assassin de Pont-àMousson

La Cour d'assises de la Seine condamne à vingt ans de travaux forcés la femme Stakenburg pour avoir martyrisé ses trois enfants dont un est mort des suites des mauvais traitements de sa mère

Scandales de.Cleveland-street iL LonAssassinat de M. Roux, directeur des Affai res départementales à la Préfecture de la

Seine

Exécution de Kaps il Paris

La Cour d'assises du Nord condamne mort le parricide Vandamme

La Cour d'assises d'Alger condamne à mort Mohamed-Saïd-Nail-Amar pour assassinat

M. Numa Gilly, ayant purga sa condamnation à six mois de prison, est remis en liberté

L'influenza fait son apparition en Allemagne

L'influenza fait son apparition à Paris

Les ouvriers des usines gaz de Londres se mettent en grève

L'influenza fait son apparition en Italie il. M. et Mme Carnet sont atteints par l'épidémie d'influenza tout Paris est grippe condamne à deux ans de prison M. Belz de Villas qui a tué en duel M. Pierotti

La Cour d'assises de l'Aveyron condamne aux travaux forces S perpétuité le nommé Albenque. âgé de dix-neuf ans, pour assassinat de ses deux sœurs

A Vienne (Autriche), la garnison tout entière est atteinte par l'influenza; en Russie, les écoles sont fermées, les chemins de fer ont dû restreindre leur service faute de personnel; Il

Berlin, les affaires civiles et criminelles ont dû être renvoyées après l'épidémie

Le capitaine de vaisseau français Trivier arrive à Mozambique, apr -s avoir traversé toute l'Afrique de l'ouest à l'est, en dix mois (au lieu de trois ans comme Stanley). Emile Wéisgem bourg, compagnon du hardi explorateur, est mort en route

L'influenza a fait son apparition aux

Etats-Unis

Lafluche, condamné à mort le 25 octobre est exécuté à Amiens

Cinq Ministres, MM. Tirard, de Freycinet

Spuller, Rouvier et Faye sont atteints par l'influenza

L'assassin Kaps est exécuté à Paris

L'assassin Jardy est exécuté à Périgueux

Les Ecoles de Saint-Cyr et polytechnique ainsi que les lycées et collèges de Paris, sont licenciés pour cause d'intluenza

Fête à l'Elysée, donnée aux enfants pauvres é. Incendie, dans le port du Havre, du navire ChàUau-Yquem

ÉCHOS ET NOUVELLES

D'abord, bonne année! joie et santé autour de vous et félicité de vos cours

Et puis, salut il la nouvelle année! Bien qu'elle ait semé ptus d'un deuil cruel sur son chemin il ne faut pas trop médire de celle qui s'en va

Elle nous a donné l'Exposition, qui a valu à la

France tant de glorieux hommages

Le diable est qu'elle nous gardait l'influenza pour finir

Mais il faut espérer qu'on verra bientôt partir cette vilaine visiteuse

Alors! faites risette aux malades, chère bonne petite année: que le soleil, à votre lever, vous coiffe de rayons Votre souffle est encore si pur qù il peut assainir l'air, dissiper les brouillards qui uous enveloppent. Nous vous accueil lons les bras ouverts et c'est du fond du cœur que nous vous crions Vive

On annonce que cette année l'Empereur d'Autriche a envoyé en présent au Roi d'Italie, com me à l'Empereur d'Allemagne et au Czar cigares Virginia, qui sont expressément confectionnés pour François-Joseph et qui jouissent d'une renommée universelle

D'un travail que vient de publier le Ministre des Travaux publics, il résufte que le réseau des voies fluviales navigables a presque triplé en dix ans de temps

En ce réseau était d'une longueur totale de 1,459 kilomètres

Il est aujourd'hui de 3,279 kilomètres

Il y a dans le Jardin botanique de Dijon un arbre qui Pst une eéritable curiosité naturelle i C'est un peuplier gigantesque de 40 mètres de hauteur et de 12 mètres de circonférence

On évalue à stères le volume de cet arbre t que l'on prétend àgé de 500 ans et qui fait encore l'admiration des visiteurs

Mais pas pour longtemps. paralt-il. Il est question de le faire disparaître, PourquoiT C'est ce que ne dit pas la journal auquel nous empruntons cette nouvelle

La Suisse fêtera, cette année le août l'anniversaire six fois séculaire de la fondation de la Confédération helvétique

L'Incendie du Château de Laeken

Dans l'après-midi d'hier, le château royal de

Laeken, situé dans un des faubourgs de Bruxelles. a été détruit par un incendie

Il avait été construit au dix-huitième siàcla et renfermait des collections artistiques très imt portantes

Voici les dépêches qui nous ont été adressées par nos correspondants dans la soirée

Bruxelles, 1" janvier

Vers midi et quart, le feu s'est declaré dans l'aile droite du château royal de Laeken

Dès que l'alarme a été donnée, le poste des grenadiers de service a essayé d'éteindre l'incendie, mais devant les progrès du feu il a dû y renoncer

Des secours ont été aussitôt demandés par téléphone à Bruxelles

Presque tout le rhiteau a été la proie des flammes; les merveilleuses collections qu'il renfermait sont entièrement détruites

Tous les pompiers de Bruxelles sont sur les lieux du sinistre

Dans Bruxelles, l'animation est très grande

Une foule immense est massée sur les hauteurs de la ville, d'où l'on aperçoit les lueurs de l'incendie

Bruxelles, janvier

L'incendie du château de Laeken a commencé à midi. On en ignore les causes

Le Roi et la Reine étaient en ce moment au palais de Bruxelles, où avaient lieu les réceptions officielles du Nouvel An, qui furent immé diatement suspendues

Le Roi a aussitôt téléphoné au bureau de police de Laeken, pour demander des renseignements sur la catastrophe. Le commissaire

M. van Luyten, lui a répondu que le feu avait envahi tous les appartements, et que tous les bâtiments et.les magnifiques collections qui y étaient renfermées étaient perdus

La Reine est partie en toute héte pour Laeken où elle a constaté, à sa grande douleur, que le magnifique château historique était détruit

Les pertes matérielles sont immenses

La princesse Clémentine a été sauvée à grand'peine

Sa gouvernante a, dit-on, péri dans les flammes

La bibliothèque du Roi et une quinzaine de tableaux sont les seuls objets qui ont été préservés

Les serres, les écuries n'ont pas été atteintes

Le château est transformé en un immense brasier. II n'en reste plus que les quatre murs

Une foule considérable se presse sur les lieux du sinistre

Des pelotons de grenadiers et de carabiniers font le service d'ordre

LA MALADIE DU CZAR

Saint-Pétersbourg, ter janvier

Voilà la vérité sur la maladie du Czar Alexandre

Guéri de l'influenza, le Czar a eu une très forte rechute à cause d'une imprudence qu'il a faite par un froid très rigoureux, il est sorti légèrement habillé, pour faire une promenade près de

Gatschina avec un de ses aides-de-camp

Le même jour, apr^s dlner, un accident est survenu à la lumière électrique. D'un coup, tout le palais de Gatschina se trouva plongé dans l'obscurité. la machine aui nrnrhnt la lnmièrn électrique étant détraquée. L'Empereur Alexandre III, toujours très nerveux et avec cela déjà malade, se rappelant la terrible catastrophe du

Palais d'Hiver, crut à un attentat des nihilistes il eut une syncope et tomba inanimé sur le sol

L'Impératrice et le Czarovitch, présents, per dirent la tête ils crurent que le Czar était mort

Ce n'est qu'une demi-heure après, que des soins efficaces ramenèrent le Czar à lui

Depuis ce temps, il est souffrant et garde la chambre

Son état n'est pas grave, mais les médecins craignent des complications aussi les plus grandes mesures de précautions sont ordonnées

Terrible Incendie en Angleterre

Londres, i" janvier

Un incendie terrible vient de détruire l'Ecole industrielle de Forest-Gate, près de Londres le nombre des victimes serait, dit-on, de vingsia

VOIR

DANS LE PROCHAIN NUMÉRO DU

Supplément Littéraire Illustré

DU

Petit Parisien

QUI PARAITRA DEMAIN VENDREDI

OYE SUPERBE GRAVURE REPRÉSENTANT

LA

NOUVELLE ANNÉE

L'ABfilYÉE DE 1S&0. U PLUIE DES CARTES DE VISITE

CEUX on BEÇOrVENT DES ËTRESSES

PORTRAITS

DE

CARLOS Iw, Roi de Portugal

QUI VIENT D'ÈTRE COURONNÉ à LISBONNE

ET DE

DONA TÉRESA, ex-Impératrice du Brésil

QUI VIENT DE MOURIR A PORTO

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du PETIT PARISIEN (8 pages de texte, une superbe gravure) est mis en vente tous les vendredis, au prü de 5 centimes le numéro

LE toymo

Si la Grèce vantait les marbres de Paros

Qu'épuisait chaque jour ta gloire des héros

Etale avec orgueil sa brillante couronne

Le Congo peut montrer tous ces Qots d'élégants

Qui briguent à l'envi ses parfums bienfaisants

Et, debout sur Eiffel, ce monument de gloire

Chanter à l'univers son hymne de victoire

Cyrille Labeyrie l'inventeur du Congo

LtPIDËMlEJWLïEMA

La situation est toujours assez grave dans les hôpitaux et hospices de Paris et de la banlieue où il ne reste plus à l'heure actuel! un seul lit fixe ou supplémentaire disponible

Chaque matin, à la consultation des services de médecine, les chefs de service disposant de quelques lits rendus vacants dans la journée.se voient dans l'obligation de procéder à une véritable sélection parmi les postulants très-nom breux qui se présentent à l'entrée, et de n'admettre, faute de place, que les malades les plus gravement atteints et tes plus nécessiteux

Tous ces malades, on le comprend, ne sont pas atteints de grippe, mais beaucoup sont en période de prédisposition. L' influenza jointe a la misère physiologique et morale, a déterminé une affection du côté des voies respiratoi res et des bronches. Cette mission est très pénible pour tout le service hospitalier qui se mui tiplie avec son dévouement ordinaire

Aujourd'hui que toutes les grandes écoles où l'influenza avait été signalée sont licenciées et en vacances, on comprend aisément qu'il ne soit plus possible d'établir de statistique

Dans les services publ(fs et administratifs. oa constate une véritable diminution dans le chiffre des manquants

La majeure partie des employés ont repris leur service, et c'est à peine si l'on constate quelques cas nouveaux

La statistique donne, pour la journée d'avant hier (31 décembre , le chiffre des inhumations le plus élevé de la semaine il est de 450, soit une augmentation de 106 sur celui de la journée du 30 decembre

L'administration des Postes et Télégraphe publie la note suivante

Le Service des postes devient difficile, nonseulement à Paris, mais sur l'ensemble du ter ritoire dans plusieurs départements, la direction locale, desemparée par la maladie de nom breux agents et sous-agents, a reçu l'ordre de faire appel au concours de l'autorité militaire pour obtenir du renfort

A Paris le cinquième du personnel des facteurs fait aéfaut dans le service. Les facteurs malades ont été remplacé par tous les facteurs auxiliaires disponibles. Mais leur nombre est insuffisant pour suppléer à toutes les absences

Les agents et sous- agents s'efforcent, par un zèle des plus louables, de pourvoir aux nécessités du service pendant une période de l'année où le nombre des communications postales est quintuplé

En province, où l'épidémie s'est montrée sur plusieurs points, la situation paraît sensiblement la même qu'à Paris

A Bordeaux, cependant, les cas d'ailleurs très bénins qui avaient été signalés à la caserne des hussard, ont totalement disparu et tous les services publics marchent comme d'habitude

A BesançoH, l'épidémie s'est propagée avec une certaine rapidité dans ta population civile et militaire. Un détachement du 44° régiment de ligne, qui occupe le fort de Planoise, situ sur une hauteur à plus d'une lieue de la ville, a été atteint presque tout entier pareil état de cnose existe au Ion uc ficiers aussi sont pris. Heureusement, presque tous les cas sont bénins, quoique douloureux

L'influenza a également fait son apparition et

Algérie

EPIDEMIE

Poar l'Hygtèae du et la Salubrité de la que

LE THYMOL-DORÉ

NON-LIEU

Les poursuites contre le CourrLer jra;nçais pouf outrages aux bonnes moeurs, en raison de la publication d'un article aysnt pour titre Douce

Amie viennent d'être par une ordonnance de non-lieu rendue très spirituellement par le juge d instruction M. Couturier. Pour des lecteurs, le Courrier publie à l'article incrimine dans son numéro de cette semaine

FABLES

Il y a environ dix-sept mois, un détachement on faisait relâche à Colombo, Ile de Ceylan pendant cette escale, quatorze soldats, appartenant à un bataillon disciplinaire d'Afrique, désertèrent en se sauvant à la nage

Un de ces derniers vient d'être repris Pantin

Cet individi, jeune soldat de la classe de nommé Schœrer, était entré au service par la voie du sort, sous de déplorables ;iuspices; il avait déjà alors à son actif treize condamnations et dut ce passé d'être incorporé dans un bataillon de di:-cipline

Aprés sa désertion dans le port de Colombe ce jeune récidiviste trouva moyen de se faire recueillir et rapatrier par un capitaine anglais de la marine marchand

De retour en France, il exerça divers métiers et finit par aller demander asile à un de ses parents à Pantin

Là, il commit de nouveaux méfaits qui attin;rent surlui l'aitention de la oolice et amenèrent enfin son arrestation

Au bout d'une année de mariage, Mme R fut atteinte par cette triste maladie la phtisie qui décime, chaque •knn<r e, les rangs de no? plus jolies, de nos plus adorables Parisiennes son mari, qui l'adorait, croyant que le mal se dissiperait aux chauds rayons du soleil du

Midi, partit avec la chère malade il passèrent l'hiver à Nice

Un instant on la crut sauvée pendant l'été la santé semblait revenue

La jeune femme voulait, tout prix, revoir

Paris, ses amies. ses parents. Vers la fin de septembre, elle rentrait dans son coquet apparte ment du baulevard Mxlesherbes. Mais la phtisie se déclara de nouveau, rebelle à tout traitement et bientôt la pauvre jeune femme dutprendre le lit

Et depuis, ses forces s'en vont chaque jour

Elle ne se soutient que par des prodiges de thérapeutique. Chaque jour, des médecins accou rent, cherchent à maintenir l'état actuel, ne pouvant tenter autre chose. La malade amaigrie, pâlie, n'est plus qu'un fantôme vivant

M. H. se montra d'abord tendre et dévoué passant ses nuits au chevet de sa malade, ayant rompu avec ses habitudes de Cercle, docile au moindre caprice de sa femme

Un avait mis pres ae xme n. comme garuemalade une jeune tille de vingt ans, très-jolie une orpheline racommandée par de vieux amis

Une intimité s'établit entre M. R. et cette personne, que leurs soins assidus pour la malade rapprochaient jour et nuit

Mme H. remarqua sans doute l'éclosion de cette passion, en suivit tous les progrès

La nuit dernière elle venait de s'endormir d'un calme sommeil. M. R. se retira; puis, un instant après, la garde-malade sortit

La malade ne dormait pas, Kilo avait deviné que la jeune Ilile était allée rejoindre M. R. à un rendez-vous. Epuisée, se tenant à peine, etle se leva, prit un petit revolver et, enveloppé dans un long peignoir blanc, (lie se dirigea vers la chambre qu'habitait la garde-malade

Elle ne se trompait cas M. Il. aux genoux de la jeune fille, faisait l'aveu de son amour

Soudain. la porte s'ouvrit la malade apparut pressa la détente de son arme

Une détonation retentit la balle alla se loger dans le mur

Anéantie, la malade tomba, évanouie, presque inanimée

Le brnit de la détonation avait été entendu dans la maison. Ce fut en vain que M. R. et les domestiques essayèrent de cacher la vérité

Des voisins trop bavards coururent au comcnissariai

Une enquête fut ouverte

Elle n'aura, vraisemblablement, pas de suites la malade, depuis deux jours, a le délire; soa état est des plus alarmants

Le commissaire s'est contenté de dresser procès-verbal

Hier matin, à deux heures, un violent incendie a ('cl.i té dans les magasins de MM. Akar et

Chan. situés à l'angle des rues de La Vrillière et Croix-des-Petite-Ghamps, en face la Banque de France

Le soldat de la faction de la Banque ayant donné immédiatement l'alarme, le lieutenant du poste a brisé la vitre de l'avertisseur

Quelques minutes après les pompiers du poète de la rue Jean-Jacques-Housseau arrivaient ainsi que ceux des postes plus éloignés; Us n'ont pas tardé à être maîtres du feu

Comme les mapisins ne aont pas habités pompiers ont dû y jxînétrer par les fcnètMa dont ils ont cass les vitre , Aucun accident et personne à signaler. Mais les certes de mat chandises sont considérables