sur les perquisitions faites par la police dans les bureaux de la Ligue des Patriotes

Le Sénat vote la loi sur le rengagement des sous-officiers

Le 7, la Chambre valide l'élection du général Boulanger, nommé député de la Seine

M. Bardoux est élu vice-président du Sénat par 141 voix, en remplacement de M. Ti rard

Le duc d'Aumale, expulsé, est autorisé à rentrer eu France. A la Chambre, M, Pelletan interpelle le gouvernement à co sujet. La

Chambre vote l'ordre du jour pur et simple réclamé par le gouvernement, par 316 voix contre

Le 14, la Chambre des députés, par voix contre 214, vote l'autorisation de poursuites contre MM. Laguerre, Turquet et Laisant membres de la Ligue des patriotes le Sénat par 213 voix contre 58, vote l'autorisation de poursuites demandée contre M. Naquet, également membre de la Ligue des Patriotes

Mort de l'amiral Jaurès, ministre de la Marine

Le Jamrnal officiel publie un décret chargeant W. de Freycinet par intérim du

Ministère de la Marine et des Colonies

Les. services relevant de l'administration centrale des colonies sont transportés au Ministère du Commerce et de l'Industrie, et M

Etienne, député, est nommé sous-secrétaire d'Etat des Colonies e 17, le général Boulanger prononce un gr nd discours politique à Tours

Election sénatoriale de la Creuse M. Leclerc, républicain, élu par 345 voix contre à Ni. Sauton révisionniste, invalidé

Le 20, l'amiral Krantz est nommé Ministre de la Marino en remplacement de l'amiral

Jaurès, décédé

Le 21, à la Chambre, interpellation de M

Francis Laur, à propos de la crise des cuivres par 339 voix contre 212, un ordre du jour de M. Laur contre les accapareurs est voté

Dans le Var, M. Daumas, député républicain, est élu sénateur par 289 voix

A l'étranger

M. Antoine, député de Metz au Parlement allemand, donne sa démission et rentre en

France

Le nouveau Président des Etats-Unis, M

Harrisson, est installé officiellement, en remplacement de M. Cleveland

Le 7, la fieine Victoria quitte Londres pour

Cherbourg, se rendant à Biarritz

Discussion au Parlement allemand de la loi contre les socialistes

Des émeutes graves éclatentàPesth contre le Ministère Tisza n Serbie, le roi Milan abdique en faveur de son fils

AVRIL est question de poursuites contre le général Boulanger

On parle de la retraite de M. Bouchez, procureur général près la Cour d'appel de Paris

Le 2, le Journnal officiel promulgue un décret nommant M. Quesnay de Beaurepaire procureur général en remplacement de M

Bouchez, démissionnaire

Ce même jour, le général Boulanger quitte

Paris, accompagné de MM. Rochefort et Dillon il se rend à Bruxelles, d'où il adresse un

Manifeste disant qu'il est parti de France pour échapper aux poursuites qu'on veut diriger contre lui

Le 3, la Chambre, après une séance des plus orageuses, vote les poursuites contre le général Boulanger par 333 voix contre

Le 8, elle vote le transfert au Panthéon des cendres de Carnot, Marceau et Baudin

Le 9, un décret du Président de la République convocjue le Sénat en Haute-Cour de

Justice pour juger le général Boulanger et tous autres que l'instruction aurait fait connaître

M. Poirier, républicain, est élu sénateur de la Seine par 313 voix contre 308 à M. Lefèvre républicain, en remplacement de M. Songeon, décidé

M. Verneville est nommé résident supérieur au Cambodge en remplacement de

M. de Champeaux, décédé

La Chambre des députés s'ajourne au mai

Le 12, le Sénat est constitué en Haute-Cour de Justice. Il tient sa première séance. Après l'appel nominal, le Procureur-général est introduit et donne lecture de son réquisitoire concluant l'instruction par la Haute-Cour du procès intenté à MM. Boulanger, Dillon et

Rochefort. La Commission d'instruction de la Hante-Cour do Justice est nommée par le

Sénat: sont élus MM. Merlin, Cazot, Cordelet, Trarieux, Munier, de Marcère, Demôle

Lavertujon et Morellet

Le le général Boulanger quitte Bruxelles et s'installe à Londres

Le gouvernement ordonne des perquisitions chez divers boulangistes

Le 26, M. Yves Guyot, ministre des Travaux publies, se rend à Cette pour inaugurer les nouveaux ports

Le 29, ouverture des Conseils généraux

A L'ÉTRANGER

Le le,, M. de Bismark entre dans sa soixante-quatorzième annéo

Mort du roi Jean d'Abyssinie

Le duc de Naçsau est nommé régent du

Grand-Duché de Luxembourg

Le 9, le général Bronsart de Schellendorf pour le remplacer, mais j'hésite avant de donner ma confiance à un inconnu! Tiens vérifie. La chose est en billets de cinq mille francs pour les donner moins d'embarras

Compte

Le général compta trente billets

Total: cent cinquante mille francs dit-il

Attention aus voleurs fit Herbelin

Bah puisque nous voyageons le jour

Et, cette nuit, je fais coucher mon ordonnance auprès de mon lit. Je les donne un reçu

C'est plvs TétruHer

Le général libella le reçu en son nom à lui

Moa fryre t'enverra une reconnaissance en règle

Parfait

Et t-i jnlie vicomtesse? interrogea le gérerai ea empochant les billets la coquine

One fait

Rien! Et c'est justement ce dont je me plains. La voilà installée comme une princesse, avec une foule de gens célèbres au tour d'elle. Je ne suis plus rien, moi! Je fais tapisserie avec les autres

Alors, o'ibliu-la

L 'oublier

Herbelin serra le bras de son ami

L'oublier! Mais ne t'ai-je pas dit qu'en j la revoyant je m'étais senti jeune comme à vingt ans? Mais. si je n'allais plus chez elle je ne vivrais plus Et un sourire d'elle me bouleverse plus profondément que toutes les caresses d'une autre femme

Je comprends cela, dit le général qui oaeealt t Retty français d'origine, ministre de la Guerre en

Allemagne, donne sa démission et est remplacé par le général Verdy du V6rnoy, égale ment français d'origine

Le 26, des troubles éclatent à Vienne (Autriche), à propos de la grève des cochers

Le 28, le général Menabrea, ambassadeur d'Italie en France, reçoit de Home l'ordre de prendre un congé pour ne pas assister aux fêtes d'inauguration de l'Exposition

MAI

Le 5, célébration à Versailles, du centenaire de la réunion des Etats-Généraux en

S9; le Président de la République et les Ministres y assistent

Le 6, ouverture de l'Exposition universelle de Paris. Le Président prononce un discours très applaudi, qu'il termine par ces mots C'est dans ces fêtes grandioses du travail que les nations peuvent se rapprocher et se comprendre, et que doivent naître les sentiments d'estime et de sympathie qui ne manqueront pas d'inQuer heureusement sur les destinées du monde en avançant l'heure où les ressources des peuples et le produit de leur travail ne seront plus consacrés qu'aux œuvres de la paix. Le nom bre des visiteurs de l'Exposition s'élève à la fête de jour et la fête de nuit sont de toute beauté

Le Président de la République reçoit en un diner de gala à l'Elysée, les principaux collaborateurs de l'Exposition universelle

Le Conseil des ministres décide le rappel

M. Richaud, gouverneur-général de l'In oChine, en contradiction d'idées avec M. Cons tans

Le gouverneur de Taïti prend possession au nom de la France, des îles Rimatara et

Rarutu

Le 26, élections sénatoriales Aisne, M. Leroux, républicain, élu Doubs, M. Bernard républicain, élu

Le 28, la Chambre repousse comme inconstitutionnelle l'interpellation de M. Laguerre relative au Sénat transformé en Haute-Courde-Justice

Le 29, le Sénat vote la nouvelle loi militaire réduisant le service à trois ans par voix contre

Le 31, le Président de la République quitte

Paris, se rendant dans le Pas-de-Calais

A l'étranger

Les journaux étrangers, même ceux qui sont hostiles à la France, constatent le grand succès obtenu par l'Exposition universelle de

Paris

En Allemagne, la grève éclate dans le district houiller de Westphalie. Plus de mineurs refusent de descendre dans les puits

La grève prend fin à la suite de l'intervention de l'Empereur, qui invite les directeurs de mines à faire des concessions

La Hollande fête le 40° anniversaire de l'avènement du Roi

Le Roi d'Italie rend une visite à l'Empereur d'Allemagne

Le 23, le Shah de Perse arrive à Saint-Pétersbourg

Le Président de la République visite le bassin houiller du Pas-de-Calais

Inauguration du nouveau port de Calais

Arrestation de M. Reichert, intendant militaire, sous l'inculpation de recel de docu ments boulangistes; après quelques heures d'incarcération, M. Reichert est remis en liberté

M. Numa Gilly, député du Gard, condamné à six mois de prison par la Cour d'assises de la Gironde pour düfamation à l'égard de

M. Raynal, député, se constitue prisonnier à la prison de Sainte-Pélagie pour purger sa peine

MM. Laguerre, Laisant et Déroulède sont arrêtés à Angoulême à la suite d'un banquet revisionniste

Le 11, à la Chambre, interpellation par M

Gellibert des Séguins relative aux arrestations d'Angoulême

Le 13, M. Tirard, président du Conseil donne une fête en l'honneur des exposants français et étrangers

Le 15, à la Chambre, M. Basly interpelle le gouvernement au sujet de la grève des cochers de Paris

Le 16, élections sénatoriales M. Le Guay républicain, est élu dans le Puy-de-Dôme et M. de Savigny, conservateur, dansla Nièvre

Le 20, l'anniversaire du serment du Jeu de

Paume est célébré à Versailles avec une grande solennité

A L'ÉTRANGER

Le gouvernement fédéral suisse vote un crédit de 12,000 francs pour l'envoi d'ouvriers à l'Exposition universelle de Paris

Inauguration à Rome de la statue élevée à la mémoire de Giordano Bruno, le libre-penseur brûlé sur l'ordre de l'inquisition

Le Prince Louis Bonaparte, fils du Prince

Jérôme-Napoléon, donne sa démission d'officier de l'armée italienne

Le Shah de Perse arrive en Belgique

A Bruxelles, grande manifestation enl'honneur de l'élection de M. Janson, député pro gressiste

JUILLET

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la translation au Panthéon des cendres de Carnot, Marceau et Baudin

Arrivée à Paris de la mission annamite

M. Lafont, député de la Seine, adresse une

Et ton Anglaise demanda Herbelin. Tu ne m'en parles pins

Peuh! dt le marquis d'un ton dédaigneux, une petite pimbèche beaucoup moins gentille que je n'aurais cru. Je l'ai vue de près, et

Il eut une grosse moue. Instinctivement, il faisait une chose qu'il n'avait jamais faite jusqu'alors il cachait sa conquête en jaloux indice d'un terrible amour chez un vieillard

Je les le disais bien! s'écria l'industriel tu t'emballes toujours comme un sous-lieutenant Mais Ida, mou cher

Et le voilà reparti sur la description de cette femme si ardemment désirée et qui se moquait si gentiment de lui

Et je l'ai espionnée, mon cher! Je suis restée une partie de la nuit sous ses fenêtres après ses soirées ou d'autres nuits au hasard. Pas un homme qui reste chez elle plus longtemps que les autres! Pas d'amant

J'ai essayé d'interroger ses domestiques

Ali bien! ils m'ont regardé du haut de leur grandeur. Je me suis adressé à une agence de renseignements; voici la réponse Femme d'une intelligence remarquable, s'occu pant de grandes affaires; déjà très riche. On ne lui prête aucun amantu.C est-à-direqu'elle est libre, mon cber, libre

Un employé vint heureusement interromprie l'enthousiasme d'Herbelin, qui ne taris sait plus lorsqu'il parlait d'Ida avec son ami ot le çrénéral put se retirer

L'imbécile! pensait-il; il m'accuse de m'emballer. et lui qui redevient naïvement amoureux d'une vieille maîtresse

Et, pendant le trajet de l'usine au Ranelagh, il eut devant les veux l'angélique et question à M. Tirard, ministre du Commerce sur les affirmations d'un inventeur, M. Sourbé qui prétend que le Service des poids et mesures s'est approprié son invention. Un beau frère de M. Rouvier, ministre des Finances est mis en cause. Une violente discussion s'engage. Un ordre du jour est voté flétrissant le système de calomnies dirigé contre le gouvernement

La Chambre des députés, par 301 voix contre supprime les fonds secrets, au cours de la discussion du Budget du Mioistèro de l'Intérieur

Congrès des mineurs à Decazeville

Vote au Sénat de la proposition de loi concernant l'augmentation de l'artillerie de cam pagne

La Chambre vote la loi conférant aux femmes l'électorat pour les Tribunaux de com merce

L'ensemble de la nouvelle loi militaire est voté à la Chambre par 386 votants contre

Le 12, à la Chambre, débats tumultueux à propos de l'affaire des arrestations d'AngouIôme. M. Laguerre, auquel le Président retire la parole, refuse de quitter la tribune. Le Président lève la séance

La Chambre vote le projet de loi sur les candidatures multiples par 304 voix contre

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, va visiter les Ecoles militaires de la Flèche

Saumur et Saint-Maixent

Arrivée du roi de Grèce, Georges à

Paris

Elections des Conseils généraux. Le général Boulanger, qui avait posé sa candidature dans plus de cent circonscriptions, n'est élu que dans douze. Sont nommés: 825 républicains, 422 conservateurs il y a 179 bal lottages

Clôture de lA session des Chambres

L'acte d'accusation de la Haute-Cour de

Justice contre :e général Boulanger et ses coaccusés, MM. Rochefort et Dillon, est signifié au domicile des inculpés

A L'ÉTRANGEE

Couronnement du jeune roi Alexandre de

Serbie

Attentat contre l'Empereur du Brésil: un

Portugais tire sur lui un coup de feu qui ne l'atteint pas

En Alsace-Lorraine, M. l'abbé Déliés, candidat protestataire, est élu député par voix sur 10,725 votants, en remplacement de

M. Lanique, non acceptant, qui, lui-même avait été élu en remplacement de M. Antoine démissionnaire

Le général Boulanger adresse un manifeste aux électeurs de France

Scrutins de ballottage pour les élections au Conseil général pour 1 ensemble des élections, sur 1,439 sièges, 949 ont été attribués à des républicains et 489 à des conservateurs

Le 4, cérémonie officielle de la translation au Panthéon des cendres de Carnot, La Tour d'Auvergne, Marceau et Baudin, en présence du Président de la République et des corps constitués

Le 9 et le 10, devant le Sénat réuni en

Haute-Cour de Justice, M. Quesnay de Beaurepaire, procureur général, donne lecture de son réquisitoire contre le général Boulanger et ses co-accusés

Le 14, la Haute-Cour rend son jugement contre le général Boulanger et MM. Rochefort et Dillon ils sont tous trois condamnés à la déportation dans une enceinte fortifiée à perpétuité

Le lendemain, protestation du général

Boulanger contre 1 arrêt du Sénat réuni en

Haute-Cour

Dans le Tarn, M. Bernard-Lavergne, député républicain, est élu sénateur en rem placement de M. Rigal, républicain, décédé par 477 voix contre 286 données à l'amiral

Galiber

Décret fixant les élections législatives au septembre et le scrutin de ballottage au octobre

Le 27, grand meeting révisionniste au

Cirque Fernando; les assistants votent un ordre du jour sous forme de verdict d'acquittement du général Boulanger; à la sortie bagarres et arrestations

M. Bin, maire du dix-huitième arrondissement de Paris, est révoqué de ses fonctions

Les délégués italiens arrivent à Paris pour visiter l'Exposition

A L'ÉTRANGER

La cérémonie d'inauguration du cimetière militaire français à Sébastopol, pour la restauration duquel les Chambres avaient ac cordé un crédit de 60,000 francs, donne lieu à de vives manifestations de sympathie des

Russes pour la France

SEPTEMBRE

M. Spuller, ministre des Affaires étrangères, va inaugurer à Chaponay (Isère) la sta tue élevée à la mémoire de M. Buyat, ancien vice-président de la Chambre

M. Yves Guyot, ministre des Travaux publics, se rend à Dunkerque pour la pose de la première pierre d'une nouvelle écluse au port

M. Wiggishoff est nommé maire du dixhuitième arrondissement de Paris en rem placement de M. Bin, révoqué

Le colonel Mercié remplace le colonel Masdoux visage de Ketty Bell. C'est ce qui le charmait le plus, ce mélange de traits si purs et d'une âme si perverse; car, avec sa brutalité de troupier, qui était le fonds de son ca ractère, il ne croyait pas plus à la vertu de cette femme qu'à celle de toutes les autres

Une aventurière plus habile que les autres, et voilà tout Et qui me coûtera cher

Il supputait les sacrifices qu'il devrait faire pour obtenir ses bonnes grâces

Ah! si j'avais encore ma belle fortune de jadis! Ou seulement, si ces cent cinquante mille francs étaient à moi 1. Mais non Une telle fille vaut un million! Et ce qu'il y a d'inexplicable, c'est qu'aucun des gros banquiers, des vieux richards de Paris ne soit encore parvenu à

Cette pensée le faisait frissonner, comme s'il s'était agi de son bien

Nous sommes arrivés, monsieur

Le cocher avait été forcé de descendre et d'ouvrir la portière de la voiture; le général emporté dans son rêve, ne voyait plus, n'entendait plus

Il se dirigea, tout gaillard, vers la villa et, voyant le visage rieur d'Hélène et de

Suzanne, il se disait

Ces gamines, qui me prennent pour une vieille peau. bonne à rien, auraient un peu plus de respect pour moi, si elles savaient

A tous les hommes il aurait caché sa conquête mais, comme il eût été Her de triom pher devant des femmes

Je vous préviens que nous vous recevrons très mal, puisque vous nous enlevez

Hélène, lui dit Mme Herbelin

Ce n'est pas moi, madame; vous savez bien qu aujourd'hui je représente mon frère sol à la tête de la légion de la Garde républicaine

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, visite les forts de l'Est

Le 17, expiration du délai accordé aux candidats pour leur déclaration Je candidatures il y a déclarations dt3 candidatures pour la Seine, où il n'y a que 42 circonscriptions

Le 22, élections législatives dans toute la

France; sont élus 235 républicains, 161 réactionnaires il y a ISO ballottages

Le 25, le Président de la République rentre à Paris avec sa famille, venant de Fontainebleau

La 27, la Commission de recensement des votes de la Seine proclame ASfOié de Montmartre M. Joffrin, qui a voix contre 8,303 voix données au général Boulanger

A l'étranger

La crise financière italienne s'accentue la place de Milan est particulièrement éprouvée

La police allemande expulse trois Français établis à Sainte-Marie-aux-Mines

L'arrivée de la reine Nathalie de Serbie à

Belgrade donne lieu à une ovation enthousiaste de la population

Le général Légitime, ancien président d'Baïti, vaincu par la Révolution qui a éclaté dans l'île, arrive à New-York

Attentat contre M. Crispi à îîaples un nommé Caporali l'atteint d'un coup de pierre à la figure

OCTOBRE

Le vice-amiral Bergasse Dupetit-Thouars est maintenu dans le commandement de l'escadre de la Méditerranée et du Levant

Le général Boulanger quitte Londres, où il s'était rendu en quittant Bruxelles, et s'installe à Jersey à l'Hôtel de la Pomme d'Or

Le 6, scrutin de ballottage des élections législatives. La Chambre nouvelle se décom pose en 413 républicains et 163 conservateurs

Les républicains se subdivisent en opportunistes, 239; radicaux, 127; boulangistes

Au total 576 députés

Le général Février est nommé grand-chancelier de la Légion-d'Honneur en remplace ment du général Faidherbe, décédé

NI. Laisant, député, est rayé des cadres de l'armée territoriale pour un discours dans lequel il avait dit que si les événements l'ap pelaient à la frontière, il ne s'y rendrait pas avant d'avoir renversé le gouvernement à

Paris

A L'ÉTRANGER

Voyage du Czar en Allemagne; l'Empereur

Guillaume II se rend au-devant de lui à

Kiel

Le général Hippolyte est élu Président de la République de Haïti

L'Empereur d'Allemagne se rend & Strasbourg

Mort du roi de Portugal; le nouveau roi est son fils, le duc de Bragauce, âgé de vingt-six ans, qui a épousé il y a quelques années une fille du Comte de Paris; il règnera eous le nom de Carlos 1er

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne arrivent à Monza (Italie), se rendant en Grèce et en Turquie

Le Ministre des Affaires étrangères du Japon est tué dans un guet-apens par des fa natiques lui reprochant de vouloir tout européaniser

Mariage du duc d'Athènes, fils du roi de

Grèce, avec une sœur de l'Empereur d'Allemagne

NOVEMBRE

Le Journal offciel publie la liste des décorations accordées à l'occasion de l'Exposition universelle

Le Ministre de la Guerre ordonne la construction de nouveaux forts sur la frontière des Alpes

L'amiral Krantz, ministre de la Marine donne sa démission; il est remplacé par M

Barbey, sénateur

Le 12, ouverture de la session parlementaire. Pas de manifestation. M. Tluvrier, dé puté de Montluçon, assiste à la séance en blouse. A la Chambre, discours de M. Pierre

Blanc, doyen d'âge. On procède à la validation des élections

Le 16, M. Floquet est élu président de la

Chambre; le bureau est formé

Le dans le Puy-de-Dôme, M. Gilbert ancien député, est élu sénateur

Le 19, au Sénat et à la Chambre, lecture de la Déclaration ministérielle

Le 2i, àla Chambre, discussion sur le monopole des allumettes

Le Sénat vote le crédit de 58 millions demandés pour la Marine

A l'étranger

M. Bebel, député socialiste au Parlement allemand, prononce un grand discours politique dans lequel il proteste une fois de plus contre l'annexion de l'Alsace-Lorraine

Le Conseil municipal de Mulhouse refuse de prendre à sa charge les dépenses de nouvelles casernes à construire pour l'augmen tation de l'effectif allemand

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne quittent Constantinopœ où la population turque leur a fait un accueil assez froid

Les élections municipales de Rome sont défavorables au gouvernement qui perd la majorité; le duc Torlonia, maire révoqué, est élu à une grosse majorité he dois-je pas, madame, dit doucement

Hélène, aller retrouver mon père

Chérie C'eût été si bon de les garder toujours! murmura Suzanne en lui prenant la main

Nous avions appris à vous aimer encore davantage, dit Mme Herbelin. Seulement général, vous nous restez à dîner

Non. Ce ne serait pas raisonnable. Hélène n'est encore que convalescente, il faut qu'elle se repose longuement avant ce voyage. Je suis forcé de l'emmener tout de suite

D'ailleurs, Toinon l'attend chez moi, et je ne veux pas me faire un ennemi de Toinon

Voilà un argument sans réplique, dit

Hélène en souriant. Je ne veux pas non plus manquer de parole à ma pauvre Toinon, qui ne m'a guère vue cette fois

Nous n'insistons plus, dit Suzanne; mais reviens-nous vite

Quand mon père le voudra

Une heure apres, Hélène arrivait rue Taitbout, au logement du général, où Toinon l'accueillait avec enthousiasme

Enfin, mademoiselle! je vais donc vous avoir à moi toute une soirée

Hélène sourit. de son sourire doux, mélancolique, résigné, qui était devenu sa plus grande expression de joie. Habituellement son visage était navrant, abattu et d'une pâleur extrême. Ses yeux tombèrent sur le sac de voyage du général, dejà préparé par

Bernard et sur sa malle à elle que Toinon avait apportée de N'euilly, et le sourire disparut de ses lèvres

C'était demain le jour du départ, demain son dernier jour de tranquillité

Encore une journée, et elle se trouverait

Entrevue -à Inspruck des empereurs d'Au triche et d'Allemagne

Une Révolution éclate au Brésil; le gouvernement provisoire proclame la déchéance de l'Empereur dom Pedro et l'établissement de la République Empereur et sa famille s'embarquent pour l'Europe

Arrivée de StanlBy et d'Èmla-Pacha à Zanzibar

DÉCEMBRE

Le 3, deuxième anniversaire de l'élection de M. Carnot à la Présidence de la République

M. Ricard, républicain, eU élu député de

Rouen en remplacement de M. Duvivier, décédé

La Chambre valide l'élection de M. Joffrin comme député du dix-huitième arrondissement de Paris contre le général Boulanger

LaChambrevote le rétablissement des fond secrets du Ministère de l'Intérieur par 29Q voix contre

Le général Boulanger envoie aux électeurs de Paris un manifeste pour protester contre la validation de Jonrin

Clôture de la session extraordinaire des Chambres, qui se réuniront de nouveau le 14 janvier

Le 24, le général de Galliffet est nommiS inspecteur d'armée en remplacement du général Carrey de Bellemarre; sont nommés commandants de corps d'armée le général

Galland, au 50 corps le général de Kerhué au 8° corps, et le général Caillot au corps

M. Saisset-Schneider, préfet du Nord, est nommé conseiller d'Etat

Le 29, M. Constant, ministre de l'Intérieur est élu sénateur de la Haute-Garonne par voix contre 337 à M. d'Ayguevives, conservateur

A l'étranger

Manifestations à Bruxelles contre le Ministère clérical séances orageuses à la Chambre des représentants

Couronnement du nouveau roi de Portugal à Lisbonne

Mort à Porto de l'ex-Impératrice du Brésil

LES FAITS

JANVIER

Inondations dans le Midi; le service des chemins de fer est interrompu en plusieurs endroits

La Chanceliprie de la Légion-d'Honneur donne l'état des médaillés de Sainte-Hélèns encore existants sont encore vivants; le plus âgé est né en

Eruption du Vésuve

Incendie considérable. boulevard RichardLenoir, à Paris, dans une école de garçons il. Terrible cyclone aux Etats-Unis (Etats de New-York et de Pensylvanie

Crime boulevard Saint-Germain, à Paris dans une boutique de marchand de Yins, à t'enseigne des Caves de la Gironde assassinat de la veuve Roux-Couloumy par le caporal Géomay qu'on arrête à Saint-Quentin

Une maison s'écroule à Marseille, quartier BeUe-de-Mai il y a sept morts et neuf blessés

Incinération au four crématoire du cimetière du Père-Lachaise, du Hls du docteur .la coby, mort à l'âge de onze ans c'est la première incinération faite à Paris

FÉVRIER

Un accident de chemin de fer a lieu à

Groènendal (Belgique) sur la ligne LuxembourgNamur il y a morts et 50 blessés

Arrestation de Dauga, l'assassin de Pontà-Mousson

Le Tribunal civil de Paris prononce la dissolution de la Compagnie du Canal de Panama et ordonne sa liquidation; M. Brunet, ancien

Ministre, e?t nomme liquidateur

Le château de Chenonceaux, mis en vente à la suite de la faillite iia Mme Pelouze, arène de NI. Wilson, est adjugé au Crédit foncier

Dernier bal de la saison A l'Hôtel-doVille

H. Incendie de l'hôpital militaire de Madrid quatre cents malades se sauvent & grand peine

La Seine subit une forte crue

La neige tombe en abondance les communications sont couples sur plusieurs points du réseau P.-L.-M. et de l'Est

La Cour d'assises de l'Hérault condamne à mort l'italien Clementi Marcia pour assassinat

On commence les travaux pour ériger un square sur l'emplacement des ruines du cflàteau des Tuileries

La Cour d'assises du Calvados condamna aux travaux forcés à perpétuité Chavalier et sa complice, la femme Martini, a vingt ans de la même peine, pour assassinat

La Cour d'assises delà Gironde condamne à mort le- nommé Joanis pour assassinat

Réception l'Académie de M. Jules Claretie. administrateur de la Comédie-Française élu en remplacement de M. Cuviliier-Fleury,décédé

Des manifestations d'ouvriers sans travail ont lieu à Lyon, Troyes, Lille, Nantes, Bor deaux et Marseille. Pas de désordre

M. Berthelot est élu secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences par voix sur votants, en remplacement de M. Pasteur, démissionnaire pour nison de santé

Clôture du Concours agricole de Puris

MARS

La Cour d'assises du Loiret condamne aux travaux forces à perpétuité le nommé Tournois pour assassinat

Le torpilteur n° 102 sombre dans le port de Toulon trois marins périssent, victimes (le cet accident

Le suicide de M. Denfert-Rochereati, d:en face de son père. La voyant bien il n'aurait plus de pitié pour elle turcs allaient se renouveler; Mme u -m et Suzanne ne seraient plus là pour arrêter sur sa bouche les allusions, les paroles méchantes

Elle éprouvait un tel effroi à la pet (se?. et ce tète- à-tête perpétuel avec son ;,ère que c'est elle qui avait deiuandé et obtenu que son oncle demeurât quelques semaines à

Saint-Etienne. Son oncle 1 aimait beaucoup l'avait toujours traitée en enfant gâtée; en sa qualité d'aine, il imposait un peu ù son frère Hélèm espérait que, pendant son séjour à Saint-Etienne, elle aurait moins à souffrir du terrible caractère du comte. Elle gagnerait ainsi un mois; et puis

Et puis, e'éta;. l'inconnu. Son re, calmé peut-être par la. disparition de Pierre Sandrac, dont on avait renoncé à retrouver les traces, consenti ait-il à oublier? pourrait-elle s'absorber dans son chagrin? Pourrait-elle pleureràson aise?. Ou bien, Pierre rep&raîtrait-il un jour

Et, en attendant cet inconnu, son père se laisserait-il aimer comme auparavant? Se parviendrait-elle pas, à force de douceur et de tendresse, à le reconquérir sur sa haine sur sa colère ? Elle projetait toutes ces choses dans son ardent désir d'effacer la pefne quelle lui avait faite par son amour. Pourvu, mon Dieu qu'il ne lui demandât plua de renonceràcetamourqui était toute taviel

Que nous t'en parlions plus, jamais Et qu'il me permette d'être toujours sa fllle aimante et respectueuse, comme si rien ne s'btait passé entre nous

A suivre.) PmRRÏ SklMê