PASTILLES GERAUDEL 

& RECLAMES 
SONT REÇUES 

Chaz L. AUDBOURG, et ci. 
10, PLACE DE LA BOURSE, 10 

<iiir«les pour affaires, et notait point rentré. 
Dans la nuit on avait entendu des cris venant 
d côt' de la rivière, mais les habitants croyant. 
h une rixe entre ouvriers du canat n'avaient pas 
cru utile ou prudent de s'or. occuper. Ces cris 
t'taieut poussas par le sieur Paille qui, trompa 
par 1 obscuriti4.tftit tomW à l'eau. Son cadavro 
a étt retruuvé trois jours après l'accident. 

SaInt>Valery*8ur-S»nuiMS janvier. -On 
a trouvé sur les bords àu canal de la Somme 
une pèlerine d'homme et un ftchu de laine. 
Quelques instants aprés on découvrait, nne let- 
tre ou un jeunes homme et une jeune Itlle an- 
nonçaient leur dessein de se domer la mort. 
L'arrivée des parents, qui habitent r.lermont. 
mit fin aux recherches faites sur la cause de ce 
double suicide. lis avaient été enx -mêmes pré- 
venus par une lecture où les deux jeunes gens 
annoncent l'intention de se tuer parce qu'on 
rc usait de consentir à leur mariage. Les cada- 
vres de ces inrurtunés n'ont pu, jusqu'à présent, 
étre retrouvés. 

Arra», i" janvier, Hier matin, un caporal, 
commande de planton à la cuisine de la caserne 
Luba.Te. aperçut, en allant prendre son service 
un soldat pendu à laide de sa cravate, à la clef 
a nue port" de chambrée. Le caporal s'empressa 
de couper la cravate et, de porter secours au 
malheureux, mais il était trop tard. Qe soldat se 
nommait François Bourdon, à,g6 de vingt-quatre 

K» FeuilVjton du Petit Parisibh. 
LE 

(MIE D'UNE SAINTE 
àE} AND ROMAN INÉDIT 

•CINQUIÈME PARTIE 

111 (suite) 

Guerre ouverte 

11 importait de supprimer immédiatement 
cet homme. 

Uu format, libéré ou non, ne peut, d'ail- 
leurs, être embarrassant. 

Il écrivit d'abord au brigadier de gendar- 
merie la note suivante 

J'apprends de source certaine que le 
nommé Desroches (Robert condamné, il 
y trois ans environ, aux travaux forcés, 
est revenu et rôde dans le pays. 

n A-t-il été gracié 't 

» Est-il évadé 

» Cette dernière supposition me semble la 
plus plausible. Quoi qu'il en soit, sa pré- 
» sence ici ne peut être que dangereuse. 
» Vous vous rappelez sans doute qu'il s'a- 
» ffjt de l'assassin de Mme de Kermadec. 
est vous qui avez procédé à son arresta- 
tation. 

N 11 importe que vous préveniez toute nou- 
wlle tentative criminelle de la part de cet 
» homme. 
» Je vous prie donc de donner immédiate- 
ment des ordres pour que ledit Desroches 

Pour se Préserver 

Le Monde est plein 
De peines," a dit un prédicateur. Parfaitement, mon 
frère mais vous avez omis d'ajouter qu'une grande 
partie de ces peines qui viennent sous la forme de 
douleurs rhumatismales et névralgiques, pourraient 
être enlevées facilement par l'application temps de 
ce vieil ami sur lequel l'on peut compter "St. Jacobs 
Oil," qui agit sûrement et promptement. Un remède 
externe qui extermine la douleur aussi vrai que le 
soleil nous éclaire. Ça agit comme magie. Ça 
pénètre profondément, atteignant le siège même de 
la maladie, ce que les autres remèdes manquent d'at- 
teindre. "St. Jacobs Oil" traite la cause de la 
maladie en pénétrant à l'endroit même où est la 
maladie, de là ea supériorité sur tous les remèdes 
contre la rhumatisme et la goutte. St Jacobs Oil 
est tout à fait différent des autres remèdes--il il est 
particulier à lui-même. Les drogues avec lesquelles 
il est fabriqué rnnt ramassées des quatre partips du 
utnnde. Un million de flecona sont vendus annuelle- 
ment. Il a la plus grande vente, il est le plus popu- 
laire, et fait plus de bi*n que n'importe quel médica- 
ment s«r terre. Prix 3.50 chez tous les pharmaciens. 

LES MAUX DE DENTS 
ics pms '<̃ le' dénis 
carrees avec ie DENTIFRICE OU O- RAMOGNINO, 
de Marseille. 9 menâmes, 3 diplômes u't.ouuiiur. 
Klacou.l'ôU; l/à,U'"5 Il euvoie contre timbres franco 
de piTt. DepStà Paris: du rue 
ï\ivoii.3ï.0eitn. rue Rochec_ou.-rt,3!J_et toutes Dharm. 
Street Compton Soho. Old 

de son acte de désespoir. 

Lille, janvièr Un « truc » de voleurs 
qu il est bon de dévoiler. Ces jours derniers, 
1 deux individus, se donnant comme les clercs de 
M* P. notaire, "â Lille, se présentaient chez 
Mme X. qui vient de perdre son mari, et lui 
disaient que leur patron étant chargé de faire 
un inventaire chez elle, à cause de ses enfants 
mineurs, ils étaient envoyés pour procéder à 
cette opération. Mme X. se mit à leur disposi- 
tion et, J'opération terminée, elle ne trouva pas 
extraordinaire qu'on lui réciamàt une somme de 
500 francs pour honoraires et frais d'enregistre 
ment. Elle pava tout de suite. Or, le lendemain, 
M* P. qui était réellement chargé de l'inven- 
taire, arrivait à son tour et bientôt tout s'expli- 
quait Mme X. avait été victime de deux adroits 
voleurs. 

Hoacti, i°r janvier. II y a quelque temps, 
un meurtre, était commis à Yvetot par un sieur 
Justin Maréchat sur la personne de son frère. Au 
cours d'une discussion d'intérêts Il s'agissait 
de la vente de propriétés Maréchal avait 
blessé son frfrro de deux coups de revolver. Le 
meurtrier, arrêté, n'hésita pas à avouer son 
crime. Il fut écroué tout d abord A la Maison 
d'arrêt d'Yvetot et transféré ensuite à Rouen, à 
la prison Bonne-Nouvelle. L'instruction suivait 
son cours, et Maréchal aurait probablement 
passe devant la Cour d'assises à la prochaine 
session, mais, plus la détention se prolongeait 
et ptus il paraissait sombre et nerveux. Il pro- 
fita d une courte absence de son gardien et se 
pendit. Quand on revint, il était mort. Maréchal 

» soit activement recherché, et maintenu en 
» état d'arrestation jusqu'à ce qu'il ait justifié 
des raisons qui l'ont amené ici. 

» Recevez mes salutations, 

Le maire 

« CORVOL. » 

Le jour commençait à poindre. 

Corvol sonna son valet de chambre qui fut 
bien forcé de se lever et de venir. 

11 lui ordonna de porter cette lettre. 
Puis il s'habilla, descendit doucement afin 
de ne réveiller personne et alla lui-même 
aux écuries appeler le palefrenier. 

Attelez le coupé, dit-il. 

Le coupé? Ce n,est pas possible, mon- 
sieur. Le coupé est sorti. 

Comment sorti ?. A cette heure?. 
Non, cette nuit. M. Goéland l'a pris pour 
aller à Vannes. J'al cru que c'était d'après 
l'ordre de monsieur. 

Goéland avait pris le coupé?. 

Cette circonstance eût raffermi Corvol dans 
ses conjectures, s'il en avait été besoin. 
Tout se déroulait très logiquement dans sa 
pensée. 

Tandis que Robert et Madeleine étaient 
dans la chapelle, Goéland avait amené Ia 
voiture à la petite porte du parc et les avait 
attendus. 

Il se souvint que l'avant-veille, en se pré- 
sentant pour être admis de nouveau au cha- 
teau, au moment du mariage, cet homme 
avait prononcé devant Madeleine le nom de 
Nouméa. 

C'était bien cela'11 en revenait! Il y 
avait vu Robert! Il était rer aux Char- 
merettes pour préparer le 4 son 
maitre. 

MALADES 

Voulez-vous guérir seuls et sans frais toutes 
maladies de peau, d'estomac, vices du sang, 
échauffements, plaies, dartres, eczémas, toux, 
bronchites, etc. Demandez à M. SolPntes-Bl- 
vjèref membre et de sociétas de médecine et 
d'hygiène au Mans, la méthode qu'il envoie ca- 
chetée contre 1 timbre de 15 centimes. 
ARGENT A PRÊTER 

Gens gênés qui avez besou d'argent pour 
motif quelconque, adressez-vous à la Banque, 
28, rue de Laucry, à Para on vous prêtera ce 
dont vous avez besoin à d intérêt. 
Mil ^TRCHMCg I ITH CC JM 

SUCCLS da l'tiaoîition Universelle de1B89 
sa: Sormm MiciiiuiCotmu 
'"NEW HOMS" (STANDARD) 

LESSIVE à L'EAU FROIDE 
Savon Merveilleux Grand Sueeè. 
SEPT PUIS DE 400 6RAI1ES. franao 4fr.5O 
î'ailr. CAISSE laTlHUE in UTEITtOBS. S.ntTtjttu, Paris. 

s'était pendu à l'aide de son mouchoir. Il s'était 
« accroche • à un clou placé à un mètre cin- 
quante du sol. On comprendfa de quelle force 
de volonté il lui a fallu faire preuve pour se 
donner la mort dans de pareilles circonstances. 
D'après le rapport du médecin de la prison, la 
strangulation, provoquée par une violente se- 
cousse, a dû déterminer immédiatement l'as- 
phyxie. Maréchal était âgé de quarante sept 
ans. 

Saint-Sylvain (Maine-et-Loire), janvier. 
Avant-hier après-midi, M. Henri Sorin, âgé 
de cinquante-six ans, propriétaire à la Fon- 
taine-de-1'Epervière, se présentait, comme d'ha- 
bitude, pour prendre son lait, chez le sieur Le- 
theilleux, fermier au Tertre. A peine arrivé, ce 
dernier appela Sorin et le fit passer dans sa 
chambre a coucher, puis une fois entré il ferma 
la porte$clef.Ensuite,il lui présenta deux revol- 
vers en lui disant « Choisissez-en un il faut 
que l'un de nous deux meure il y a assez long- 
temps que vous portez le trouble dans mon 
ménage; ma femme me l'a avoué aussi il faut 
en finir » Sorin ne voulant pas prendre l'arme. 
Letheilleux le saisit alors à la gorge, le poussa 
sur le lit, ls renversa et lui tira un coup de re- 
volver. La balle alla se loger dans l'omoplate, 
faisant une blessure grave. Letheilleux a été ar- 
rêté et écroué à la prison d'Angers. 

\antes, 1er janvier. Il y quelques jours, 
M. Quinio, marchand d'huitres a Penerf, quit- 
tait Saint-Nazaire dans sa charrette pour ren- 
trer chez lui. A quelques kilomètres de là, il 
rencontra un nommé Lohic, qui lui demanda 
nne place auprès de lui. Cette faveur lui fut ac- 

Corvol sentait encore un frisson d'effroi 
parcourir tout son être. 

Il remarqua que le domestique le regardait 
tout étonné de son silence. Il se remit. 
Bien, dit-il, attelez le panier. 

La grille étant ouverte sur un signe de lul 
il monta en voiture, et, cinglant son cheval 
d'un coup de fouet, il partit, rapide comme 
une flèche. 

Il ne voulut pas passer dans le village; il 
prit un chemin de traverse, qui, un peu au- 
delà des Charmettes, rejoignait la grande 
route, absolument déserte à cette heure. 
Personne non plus dans les champs à 
droite et à gauche la fête du hameau était 
célébrée par tous les pavsans des environs. 
Peu à peu Corvol avait ralenti l'allure de 
son cheval, afin de se donner le temps de 
bien préciser ce qu'il avait à faire. 

D'abord, à Vannes, ü s'agissait de trouver 
l'endroit où s'était réfugiée Madeleine. 
La voiture avait dû être remarquée par 
quelqu'un. 

Il s'informerait. Il finirait par rencontrer 
une piste. 

Puis il arriverait, et il la surprendrait, 
Elle etlui, peut-être, ensemble! 

Son sang bouillait dans ses veines, mon- 
tant en flots ardents à son visage; ses tem- 
pes battaient. 

Il tremblait à la fois de fureur, de luxure, 
de haine et d'amour. 

Il se raisonnait pour se calmer. Il se créait 
des obstacles possibles, pour s'exciter à les 
vaincre. 

Ce serait long de fouiller ainsi les maisons, 
d'interroger les gens, de chercher. 

vainene! Traits 
de Ferté- Vidame 
sur 100. Flac. 8 f. fo. -Aucun dépôt. Broch. grat. 
Cheveux 

i Kn-er sur les flacons les mots BOTA1 WXVSSOS. 
Se troars ehei les Coifleur–P.irliimeur- i"> fbcuus ut le 1. 
Ujcois. Envoi franco du Pro«pectaa sur demande. 
Entrepôt rue de l'J_.olii<[tuer, Paru, 

Pesa même des Plaies variqueuses, dites inco- 
i àMsIun, uc> 

cordée. La nuit étant venue, près du village de 
Camerun, Quinio sentit que son compagnon 
fouillait dans sa poche. Au moment où il lui en 
faisait l'ohservation, il reçut un coup de poing 
sur l'œil gauche et un coup de couteau dans le 
menton. La victime criant et se débattant, l'a- 
gresseur prit la fuite, mais plusieurs person- 
nes du village l'arrôtèrent et le liçottf-rent soli- 
dement. L'assassin a été remis à la gendarme- 
rie d'Herbignac, qui a emporté le couteau en- 
«anplant'1 comme pièce il. conviction. La vie de 
M. Quinio n'est pas en danger, mais il doit res- 
ter à Herbignac pour se remettre de ses bles- 
sures. 

Argentan, 10r janvier. Un incendie s'est 
déclar dans l'établissement de confections et 
lingerie appartenant à Mme veuve Lemeste. Bâ- 
timent, marchandises, outillage, tout a été dé- 
truit. Les pertes sont évaluées à 2ôO,000 francs, 
Il n'y a pas eu d'accident de personne. 
Toal, icr janvier. Dans la soirée d'avant- 
hier, un caporal et deux hommes du 3o régi- 
ment du g'4nie, logés caserne de Higny, ont été 
aüaqués dans la cour de cette caserne par cinq 
soldats d'infanterie. Le caporal a été terrassé et 
frappé par les cinq énergumènes avec une telle 
violence que son état a nécessité son transport 
immédiat à l'hbpital: Ses jours sont en danger. 
Le général gouverneur de Toul a prescrit une 
enquête qui a amené l'arrestation des cinq mili- 
taires, qm passeront devant le Conseil de guerre 
du 6e corps, séant à Chàlons-sur-Marne. 
Tantôt, 1er janvier. Dans un accès de flft- 
vre chaude le nommé Charles A. commis de 
marine, âge de trente-cinq ans, s'est précipité 

Tout à coup, il poussa une exclamation. 
A quelques pas devant lui, venant à sa 
rencontre, il reconnaissait son coupé et ses 
chevaux, conduits par un paysan des Char- 
merettes. 

A un signe de Corvol, celui-ci s'arrêta, un 
peu interdit. 

C'est Goëland qui t'a chargé de ramener 
cette voiture au château? 

Oui monsieur. 

Où l'as-tu donc rencontré?. Comment 
se fait-il qu'il ne revienne pas lui-même? 
Je ne sais pas, monsieur. J'étais allé 
à la ville ce matin porter des légumes à mes 
pratiques, lorsque, près de la tour du Conné- 
table, j'ai rencontré M. Goéland sur le siège 
de ce coupé. En m'apercevant, il s'est arrêté 
et m'a demandé si je voulais, moyenant un 
bon pourboire, reconduire la voiture au châ- 
teau. Il a ajouté qu'il l'avait prise ce matin 
pour venir, pensant revenir tout de suite, 
mais qu'ayant besoin de rester à Vannes, il 
valait mieux que les chevaux rentrassent sur- 
tout aujourd'hui où vous avez du monde au 
château. J'ai consenti, et voilà! 

Et il était seul ? 

Oui, monsieur. 

Tu ne sais pas dans quelle maison il 
avait besoin d'aller? 

Non, monsieur. 

Le paysan avait formulé cette négation 
d'un ton tel que Corvol, qui le regardait fixe- 
ment, insista. 

-Tu ne sais vraiment pas où il est?. J'ai 
besoin de le voir. 

Non, monsieur. Je ne sais pas. 

Même si je te donnais cette pièce de 
vingt francs cour que tu me le dises? 

PROTECTEURS BLAKEY, 

1 carte de 30 morceaux pour 
nir 3 paires de chaussures. F501 
iencluraedêfam.,43branch. 
Franco il domicile contre mandat. 
J. O'HAGAN concessionnaire, 
A St-Nazaire-spr-Loirb. 

1 k» verni» ene» ie« gninfaiiufr» 

LES PETITES ANNONCES- 
Insertions économiques au tarif de s franet 
la ligne de 45 lettres 

L BWIMt 
•̃•i r. 8t-Anto">* 
Noav. F° î5 c. Maison Sbine, 7, av. Laumière, Paria, 
Lh G PARISIEN dans tous les kiosque». 
Dépôt central, MM. IVrhcnue et CI*. Messageries de 
la Presse, ICI, rue du Persil. 

Fonds de Commerce 

meublé ta numéros, quartier centre, vaste 
HU I EL rei-de-chausste. Bénéfice 12.000 fr. net, avec 
s,0U0 ft\ Fortune. Rossy, 2, rue de Provence. 

m nPTFD journaux. Centre, riche agoiirem1 
rArlj I tnlt chêne. Beau log1. Rapp. 11,800 fr. Prix 
1,S>00 fr. Maladie grave. Trémolicre, 15, rue Drouot. 
La Gérant CHAUVIN. 

Pari».– CHAUVIN, Imprimeur du Petit PartsienT" 
18, rue d'Engliiea. 

par une fenêtre d'un quatrième étage; relev 
aussitôt, il a été transporte- à l'hôpital, où il 
succombé peu de temps après son arrivée. 
Nancy, 1" janvier. Le sieur Charles Drap- 
pier, âgé do quarante-sept ans, marchand de 
journaux, qui, pour abréger son trajet, suivait 
la voie ferrée entre Messein et Neuves-Maisons, 
a a été tamponné par un train venant de Ghaiiu- 
drey relevé grièvement blessé, il a expiré en 
arrivant à l'Hôpital de Nancy où il avait éta 
transporté. 

Never», janvier. Le sieur Duvivier, Age 
de dix-sept ans, accordeur de pianos, maniait 
un revolver, quand. tout à coup l'arme a fait 
feu accidentellement. Le malheureux jeune 
homme a été atteint au ventre. La mort a été 
immédiate. 

La Vie Populaire 

PUBLiE 

LE CADET 
GRAND HOMAN INÉDIT 

PAR 

JEAN MCHEPIN 

Elle continue la publication de 

La Bête Humaine 
EMILE ZOLA 

Dame, monsieur! La vérité, c'est que 
le sais bien où M. Goëland est, ou du moins 
Je m'en doute, mais je ne voudrait pas 
qu'il m'en veuille. 

Ne crains rien 1. Je ne dirai pas que 
c'est toi qui m'as renseigné. Et puis, ce 
n'est pas pour le gronder que je le cherche. 
Tiens, voici tes vingt francs. 

Eh bien monsieur, répondit le paysan 
en empochant la pièce d'or, Il est chez une 
ancienne amie à lui, je crois, qui tient une 
auberge dans une petite rue, près du port. 
Le nom de la rue ?. 

Rue de la Lamproie. 

Merci, cela me suftlt. Ramène les che- 
vaux, et surtout ne dis à personne, tu m'en- 
tends ? à personne, que tu m'as rencontré. 
Le paysan s'éloigna. 

Ce fut heureux pour Corvol. 

Le villageois n eut pas manqué de remar- 
quer l'épouvantable altération de ses traits. 
C'est là, murmurait-il, rugissant, les 
lèvres pleines d'écume, les veux hagards, le 
visage gonflé par l'afflux du sang, bleuissant 
sous l'empire d'une indicible rage. C'eat là 
qu'ils sont 

Il fouettait son cheval qui bondissait pat 
la route. 

La légère voiture semhlaitemportéecomme 
une papille par l'ouragan. 

C'est là! Dans quelques minutee, e 
le tuerai! Je la tuerai ansst mais elle 
sera à moi d'abord, à moi l'assassin de sa 
mère, l'assassin impuni, l'assassin qui 
ne craint rien, qui cette fois-ci aura tué lé- 
galement! 

(A tuivre.j Pisaas DEcouacEUA 

