recteur du Comptoir d'escompte, provoque une 
panique de Bourse. Une foule énorme assiège le 
Comptoir d'escompte pour retirer les fonds dé- 
posés. Le Ministre des Finances a convoqué la 
haute Banque et les directeurs des grands éta- 
blissements de crédit pour enrayer la crise et 
limiter les catastrophes. 

8. La Banque de France avance au Comp- 
toir d'escompte 100 millions, dont une partie 
garantie par toutes les notabilités financières. 
10. La Cour d'assises de la Sarthe condamne 
aux travaux forcés il perpétuité le nommé Sayé 
La Cour d'appel de Paris rend un jugement 
par lequel elle déclare que la Société de Panama 
est une Société civile et immobilière. 

11. La Tour Eiffel atteint la troisième pla- 
teforme les ouvriers reçoivent une prime de 
francs. 

Des grèves éclatent dans tous les tissa- 
ni du Nord, de Lille à Armentières elles se 
terminent en quelques jours. 

15. La ville du Mans subit une crise finan- 
cière épouvantable provoquée par la faillite de 
la banque Talvande. 

23. Le torpilleur n» i10, commandé par M. 
Villiers-Morancée, fait naufrage devant Cher- 
bourg 13 hommes de l'équipage périssent, 
cette perte cause une émotion considérable en 
Franco. 

La Cour d'assises de la Seine condamne 
à mort le caporal Géomay pour assassinat de la 
\«iuve Roux-Couloumy. 

L'espion allemand Kuehn est condamné à 
deux ans de prison. 

28. Assassinat de la femme Dubois, rue 
Payenne, à Paris, par le nommé Sauer. 
M. Henner, peintre, est élu membre de 
l'Académie des Beaux-Arts, en remplacement de 
M. Cabanel, décédé. 

»--un ouragan qui s'est abattu snr rar- 
chtpel des Îles Samoa a détruit trois navires 
de guerre allemands et trois américains; tes 
équipages ont péri presque entièrement. 
AVRIL 

1. Extradition de Jacques Meyer, financier 
de Paris, qui avait pris la fuite en Belgique. 
Grève des ouvriers des ports, à Marseille. 
3. L'ambassadeur d'Allemagne donne un 
grand diner en l'honneur du Président de la Ré- 
publique française. 

4. Réception à l'Académie française de M. 
Henri Meilhac. 

6. Le Tribunal correctionnel de la Seine ac- 
quitte les membres poursuivis de la Ligue des 
patriotes sur le chef d'affiliation une Société 
secrète et les condamne à 100 francs d'amende 
pour tapage sur la voie publique. 

7. Le Président de la République inaugure 
la nouvelle gare Saint-Lazare. 

13. Obsèques aux frais de l'Etat de l'illustre 
centenaire Chevreuil. 

16. L'émission des Bons de l'Exposition est 
couverte plus de cinq fois. 

Le Tribunal de Commerce de la Seine pro- 
nonce la liquidation du Syndicat des Métaux et 
requiert une information en responsabilité con- 
tre MM. Secrétan et Laveissière. 

25. On découvre à la Itecette municipale de 
Rome des détournements s'élevant à plus d'un 
million. 

27. Trois Kroumirs sont guillotinés à Tunis 
pour assassinat de deux marchands kabyles 
c est la première fois que la guillotine fonc- 
tionne dans la Régence. 

29. M. Henri Rochefort tlls se suicide à 
Bône, sous lc coup d'un accvs de fièvre chaude. 
MAI 

1. Ouverture du Salon do peinture et de 
sculpture. 

3. Les ouvriers tailleurs se mettent en grève 
il Paris. 

6. Ouverture' de l'Exposition universelle. 
10. La Cour d'assises do Seine-et-Oise con- 
damne le nommé Lecomte à la peine de mort 
pour tentative d'assassinat sur sa femme. 
12. Le capitaine Binger, explorateur fran- 
çais au Sénégal, rentre à Paris. 

i3. Le Lord-maire de Londres offre un ban- 
quet aux exposants anglais. 

15. Bat à huit mille invités se 
pressent dans les salons du Président de la Ré- 
publique. 

16. Les chantiers de la Loire lancent avec 
succès le cuirassé grec l'Hydra. 

Le Président de la République autorise 
la Loterie de l'Exposition. 

19. Inauguration, place Monge, du monu- 
ment élevé à Ta mémoire d'Etienne Dolet.-Inau- 
guration des ascenseurs de la Tour Eiffel; le 
public est admis désormais à la troisième plate- 

Exécution de Géomay, l'assassin de la 
veuve Roux-Couloumy, marchande de vins du 
boulevard Saint-Germain. 

25. La Cour d'assises du Calvados condamne 
à mort le nommé Joseph Derseau pour assas- 
sinat. 

?6. La Cour d'assises de la Seine-Inférieure 
acquitte Pastré-Beaussier, élève pharmacien, ac- 
eusé d'avoir tué plusieurs personnes au Havre 
en les empoisonnant. 

2i>. -La Cour d'assises de l'Aube condamne à 
mort le détenu Ulysse Bayard pour tentative 
d'assassinat sur un gardien de la Maison cen- 
trale de Clairvaux. 

31. Fête des Fleurs au Bois-de-Boulogne, au 
profit de la Caisse des Victimes du Devoir. 
JUIN 

i. M. Dagnan-Bouveret obtient la médaille 
d'honneur au Salon. 

La Cour d'assises d'Aix (Bouches-du-Rhône) 
condamne mort le nommé Sllvy pour assas- 
sinat. 

Par suite de la mauvaise qualité de la 
viande fournie aux troupes du camp d'Avor, 
hommes subissent un commencement d'em- 
poisonnement. 

2. La ville de Johnstown (Elats-Unis^ est 
complètement détruite par la rupture d'une 
digna; plus de I,à00 personnes sont noyées. 
5. La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées 
condamne à mort le nommé Cocutat pour as- 
sassinat. 

6. Réception de M. de Vogué à l'Académie 
français, succédant à M. Nisa'rd, décedé. 
8. Ouverture du Concours de gymnastique 
international à Vincennes, sous ta Présidence 
de M. Carnot. 

10. Ouverture du Congrès des sociétés sa- 
vante? à la Borbonne. 

Première réunion du Jury dos récompenses 
pour l'Exposition unherselle au Trocadéro, sous 
la présidence de M. Tirard. 

Un ofticier de dragons russe arrive à Pa- 
ris, venant de Pultawa; il a effectué ce trajet 
à cheval en trente-deux Jours. 

Le Conseil de guerre de Rouon condamne 
à un an de prison le caporal Meunier, pour 
« brimades envers le soldat Loysel. 

11. Accident de chemin de fer en Irlande, à 
Armach. dans un train d'enfanta; il y a un 
grand nombre de victimes. 

13. Les cochers de Paris se mettent en 
grève. 

15. La Cour d'assises de l'Oise condamne à 
mort le nommé Hoyos, pour assassinat. 

16. Le Grand-Prix de Paris est gagné par 
Vasiitas de l'écurie de M. Delamarre. 

20. Inauguration de l'Exposition coloniale 
par M. Carnot, président de la République. 
M. Blech. détenu alsacien à Magdebourg, 
est remis en liberté. 

21. Le Tribunal correctionnel de la Seine 
condamne le financier Jacques Mcyer a un an 
de prison et 5,000 francs d'amende. 

Incendie des magasins du Vieux-Chêne, à 
Paris. 

22. Un journaliste viennois arrive à Paris 
en fiacre. 

Salifou roi nègre sénégalien, arrive à 
Paris. 

Les maUiots-chauffeurs et ouvriers des 
docks de la Clyde, à. Londres, se mettent en 
grève. 

24. Distribution des prix du Salon, sous la 
présidence de M. Fallières. 

Les ouvriers boulangers de Toulon se met- 
tent en grève la troupe est réquisitionnée pour 
faire le pain. 

ia Cour d'assises des Hautes-Pyrénées con- 

damne à mort le nommé L&borde pour assassi- 
nat suivi de vols. 

26.- Inauguration de la statue de l'astronome 
Le Verrier dans les jardins de l'Observatoire. 
28. Inauguration de la Maison de retraite 
Rossini à Auteuil. 

JUILLET 

La Cour d'assisefcde la Seine condamne 
les assassins d'Auteuil Allorto, Sellier et Mé- 
crant, à la peine de mort, et Catelain à vingt 
ans de travaux forcés. 

2. Le Président de la République reçoit le 
prince Mustapha-ben-Ismaïl. 

Arrivée à Paris des étudiants de l'Univer- 
sité d'Helsingfors. 

Vente de la collection de tableaux de M. Se- 
crétan, directeur de la Société des métaux; le 
tableau f Angélus, de Millet, est vendu 534,000 fr. 
3. Terrible explosion de grisou dans les 
houillères de Saint-Etienne, au puits Verpilleux 
près de victimes. 

Catastrophe dans une fabrique d'artifices à 
Aubervilliers: 7 victimes. 

Arrivée à Paris du comte Orloff DawdofJ, 
premier chambellan de l'Empereur de Russie. 
4. Célébration de la fête de l'Indépendance 
par les Etats-Unis. 

5. Funérailles des victimes du puits Verpil- 
leux, à Saint-Etienne. 

7. Inauguration à Paris de la statue de Ras- 
pail et Auxerre de la statue de Paul Bert. 
10. Inauguration de la statue de Camille 
Desmoulins dans le jardin du Palais-Royal. 
Il. Collision à Moirans entre deux trains de 
chemins defer; 5 tués et nombreux blessés. 
Condamnation à mort par le Conseil de 
guerre du corps d'armée du soldat Binet, du 
70e d'infanterie, pour désertion et violences. 
13. Duel à l'épée à Marseille entre deux jour- 

nalistes, MM. Belz de Villas et Pierotti ce der- 
nier est tué. 

14. FBte nationale; grands bals et feux d'ar- 
tifice. 

25. Explosion d'un obus à bord de la Coxt- 
ronne Toulon (5 tués et 16 blessésl. 

29. Arrivée du Shah de Perse à Cherbourg; 
il est reçu à Paris avec les honneurs dus à un 
souverain. 

Disparition de M. Gouffé, huissier à Paris. 
AOUT 

2. Réception du Shah de Perse par le Pré- 
sident de la République. 

4. Festival des musiques militaires au Palais 
de l'Indüstrie. 

Inauguration de la nouvelle Sorbonne. 
10. Départ du roi Dînai* Salifou. 

Exécution d'Hoyos à'Beauvais. 

Départ du Shah de Perse. 

iL Arrivée d'Edison, le célèbre électricien 
américain, à Paris. 

13. La Cour d'assises de la Haute-Vienne 
condamne la femme Souhin aux travaux forcés 
à perpétuité pour assassinat de ses cinq en- 
fants. 

15. Visite du prince Taïeb-Bey à l'Elysée. 
16. Exécution à Paris d'Allorto et de Sellier, 
les assassins d'Auteuil. 

18. Banquet des maires. 

Désastre au Japon destruction de six vil- 
lagas par les inondations et l'écroulement d'une 
montagne. Dix mille morts. 

19. Réception des maires à l'Elysée. 
20. Arrivée du duc de Bragance, filet-du roi 
de Portugal, à Paris. 

21. Départ du Président de la République 
pour Fontainebleau. 

24. Congrès des électriciens. 

25. La Cour d'assises de l'Aisne condamne à 
mort la nommé Moller coupable d'assassinat. 
29. Concours des pompiers à Vincennes. 
SEPTEMBRE 

1. Le Président de la République signe le 
décret autorisant l'érection, à Paris, d'une statue 
à Alfred de Musset 

L'Etat prend en mains l'exploitation des 
téléphones de Paris et de la province. 

Le drame du Vésinet suicide des trois de- 
moiselles Cuvellier. 

2. La statistique constate qu'un seul dépar- 
tement de France, le Cantal, n'a prononcé au- 
cun divorce la Creuse n'en a qu'un. 

3. La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées 
condamne aux travaux forcés à perpétuité la 
femme Lamarche pour assassinat de son pa- 
tron. 

5. Inauguration de la statue d'Henri Bouley 
dans la cour d'honneur de l'Ecole vétérinaire 
d'Alfort. 

6. Les ouvriers des docks de Londres se 
mettent en grève. 

nées en grande pompe en Corse. 

Un accident de chemin de fer a lieu dans le f 
train où se trouvait le Shah de Perse, retournant 
dans ses Etats l'accident, qui n'a eu aucune 
importance, a lieu à la frontière russe. 
Une catastrophe épouvantable a lieu il. An- 
vers une fabrique de cartoucherie fait explo- 
sion; le port d'Anvers est très endommagé; une 
centaine de personnes sont tuées les blessés 
sont encore plus nombreux. 

9. iuauguration du nouveau cimetière fran- 
çais à Sébastopol les Russes font une manifes- 
tation sympathique à-la France. 

11. L'Ode ci la loire de la République, de 
Mme Augusta Holmes, est représentée au Palais 
de llndustrie. 

15, -Inauguration du monument de la Défense 
nationale, place de Fontenoy, à Paris. 
16. Le Ministre des Finances abaisse la taxe 
des abonnements téléphoniques de 600 à 400 
francs. 

La raffinerie Boutin, à Bordeaux, est dé- 
truite par un incendie. 

Les expériences du bateau sous-marin de 
l'ingénieur Goubet ont parfaitement réussi. 
17. La Cour d'assises de l'Aveyron condam- 
ne aux travaux forcés à perpétuité le nommé 
Oulié pour assassinat d'une hlie publique. 
20.- Inauguration, place de la Nation, Il Pa- 
ris, du monument élevé à la gloire de la Révolu- 
tion française. 

24. Inauguration de la Bourse du Commerce 
à Paris. 

Distribution des récompenses aux expo- 
sants de l'Exposition universelle. 

30. Inauguration, à Rodez, du monument 
élevé h la mémoire de l'historien Alexis Mon- 
teil. 

OCTOBRE 

1. M- Osiris, riche étranger habitant Pa- 
ris, avant fait un don de 100.000 francs pour ré- 
compenser l'œuvre la plus remarquable de l'Ex- 
position universelle, le prix est décerné à l'ar- 
chitecte et aux ouvriers de la Galerie des Ma- 
chines. 

Funérailles nationales du général Faidherbe, 
geand-chancelier de la L^gion-d'Honneur. 
2. Le service des voitures pour le transport 
des malades atteints d'affections épidémiques 
est inauguré. 

3. Sir Henry Aaron Isaac, israélite, est élu 
lord-maire de la Cité de Londres. 

Le Conseil de Guerre de Nantes condamne 
à mort le réserviste Quéro pour voies de fait 
envers un sergent. 

7. Ouverture du quatrième Congrès de chi- 
rurgie. 

lu. Emission d'un nouveau type de billet de 
Banque de cinquante francs. 

Inauguration de la statue de l'illustre chi- 
miste J.^S. Dumas Alais. 

12. Le Congrès des chemins de fer a établi 
la statistique des voies ferrées du globe il y a 
en Europe 2i0,Op0 kilomètres et kilomè- 
tres pour les Etats-Unis: la valeur de l'établis- 
sement des chemins de fer représente à ce jour 
15 milliards. 

13. Grève des mineurs de Lens (Pas-de-Ca- 
lais). 

Le Président de la République offre à 
l'Elysée un bal aux exposants français et étran- 
gers. 

19. Séance publique annuelle de l'Acadé- 
mie des Beaux-Arts exécution d'une marche du 
« Sacre de Charles VU et d'une scène lyrique 
20. Fêtes au Palais de l'Industrie, au profit 
des victimes de la catastrophe d'Anvers. 
M. Kcpchlin, ingénieur, collaborateur de 
M. Eiffel, demande au gouvernement suisse l'au- 

torisation de construire un chemin de fer aUant 
à la Jungfran. 

25. Séance publique annuelle des cinq Aca- 
démies. 

M. Zadoc Kahn est nommé grand-rabbin de 
France. 

26. La Cour d'assises de la Somme con- 
damne à mort le nommé LaOèche, âgé de vingt- 
trois ans, pour double assassinat. 

27. La Cour d'assises de Saint-Mihiei con- 
damne à mort un valet de ferme âgé de vingt 
ans, nommés Pillot, pour assassinat de sa pa- 
tronne. 

IL M. Carnot offre aux exposants français 
et étrangers un deuxième grand bal. qui avait 
été retardé par la mort du roi de Portugal. 
30. La Cour d'assises de Périgueux con- 
damne à mort Jardry, pour double assassinat. 
NOVEMBRE 

Un cyclone épouvantable ravage te port 
d'Alger. 

2. A Glascow, la fabrique de tapis de M. Ja- 
mes Templeton et Cie s'écroule et ensevelit une 
centaine d'ouvriers. 

3. La Cour d'assises de la Seine condamne 
à mort le nommé Kaps pour assassinat d'un 
vieillard. 

5. Service funèbre à Paris à la mémoire du 
roi de Portugal. 

6. Clôture de l'Exposition universelte et 
grande fête de jour et de nuit favorise par un 
temps splendide,; plus de personnes vi- 
sitent une dernière fois le Champ-de-Mars. 
9. Inauguration du chemin de fer de Bé- 
darieux-Lamaloux-les-Bains à Saint-Pons, par 
M. Yves Guyot. 

10. On découvre à Millery (Rhône) un cada- 
vre que l'on croit être celui de Ni. Gouffé, l'huis- 
sier disparu de la rue Montmartre. à Paris. 

13. --Le boucher qui avait livré de la viande 
de qualité inférieure aux troupes du camp 
d'Avor est condamné à un an de prison sur ap- 
pel du Procureur de la République. 

14. Séance publique annuelle de l'Académie 
française; discours de M. Perraud, évêqued'Au- 
tun sur les Prix de Vertu. 

15. Inauguration, à Grenoble, de la statue 
élevée à la mémoire de Xavier Jouvin, créateur 
de l'industrie du gant. 

16. L'affaire de l'assassinat du docteur Cas- 
san, à Albi, qui s'est déroulée devant la Cour 
d'assises du Tarn et qui a occupé de nombreu- 
ses audiences, se termme par la condamnation 
à mort de Justin Durand. 

La grève de Lens est terminée; la reprise 
du travail est votée iL l'unanimité. 

18. Inauguration à Meaux de la statue éle- 
vée à la mémoire dugénéral Raoult. 

22.- La Cour d'assises de Toulouse condamne 
à mort le nommé Rouquet pour assassinat. 
24. Inauguration iL Tours de la statue éle- 
vée à la mémoire de Balzac. 

29. Petite grève aux ateliers de la Compa- 
gnie de l'Ouest, à Levallois-Perret; eüe cesse au 
bout de quelques jours. 

DÉCEMBRE 

1. Inauguration de l'Usine d'électricité des 
Halles Centrales. 

2. Le nommé Vodable assassine la fille de 
sa maîtresse, âgée de douze ans, après l'avoir 
violée. 

La Cour d'assises de Meurthe-et-Moselle 
condamne à mort Dauga, l'assassin de Pont-à- 
Mousson. 

La Cour d'assises de la Seine condamne à 
vingt ans de travaux forcés la femme Stakenburg 
pour avoir martyrisé ses trois enfants dont un 
est mort des suites des mauvais traitements de 
sa mère. 

5. Scandales de.Cleveland-street iL Lon- 

Assassinat de M. Roux, directeur des Affai- 
res départementales à la Préfecture de la 
Seine. 

Exécution de Kaps il Paris. 

6. La Cour d'assises du Nord condamne 
mort le parricide Vandamme. 

8. La Cour d'assises d'Alger condamne à 
mort Mohamed-Saïd-Nail-Amar pour assas- 
sinat. 

M. Numa Gilly, ayant purga sa condamna- 
tion à six mois de prison, est remis en liberté. 
9. L'influenza fait son apparition en Alle- 
magne. 

L'influenza fait son apparition à Paris. 
12. Les ouvriers des usines gaz de Londres 
se mettent en grève. 

13. L'influenza fait son apparition en Italie. 
il. M. et Mme Carnet sont atteints par l'épi- 
démie d'influenza tout Paris est grippe. 

condamne à deux ans de prison M. Belz de Villas 
qui a tué en duel M. Pierotti. 

La Cour d'assises de l'Aveyron condamne 
aux travaux forces S perpétuité le nommé Alben- 
que. âgé de dix-neuf ans, pour assassinat de ses 
deux sœurs. 

15, A Vienne (Autriche), la garnison tout 
entière est atteinte par l'influenza; en Russie, les 
écoles sont fermées, les chemins de fer ont dû 
restreindre leur service faute de personnel; Il 
Berlin, les affaires civiles et criminelles ont dû 
être renvoyées après l'épidémie. 
16. Le capitaine de vaisseau français Tri- 
vier arrive à Mozambique, apr -s avoir traversé 
toute l'Afrique de l'ouest à l'est, en dix mois (au 
lieu de trois ans comme Stanley). Emile Wéis- 
gem bourg, compagnon du hardi explorateur, est 
mort en route. 

17. L'influenza a fait son apparition aux 
Etats-Unis. 

Lafluche, condamné à mort le 25 octobre, 
est exécuté à Amiens. 

Cinq Ministres, MM. Tirard, de Freycinet, 
Spuller, Rouvier et Faye sont atteints par l'in- 
fluenza. 

19. L'assassin Kaps est exécuté à Paris. 
21. L'assassin Jardy est exécuté à Péri- 
gueux. 

Les Ecoles de Saint-Cyr et polytechnique 
ainsi que les lycées et collèges de Paris, sont 
licenciés pour cause d'intluenza. 

25. Fête à l'Elysée, donnée aux enfants 
pauvres. 

2é. Incendie, dans le port du Havre, du na- 
vire ChàUau-Yquem. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
D'abord, bonne année! joie et santé autour de 
vous et félicité de vos cours 

Et puis, salut il la nouvelle année! Bien qu'elle 
ait semé ptus d'un deuil cruel sur son chemin, 
il ne faut pas trop médire de celle qui s'en va. 
Elle nous a donné l'Exposition, qui a valu à la 
France tant de glorieux hommages. 

Le diable est qu'elle nous gardait « l'influenza» 
pour finir. 

Mais il faut espérer qu'on verra bientôt partir 
cette vilaine visiteuse. 

Alors! faites risette aux malades, chère bonne 
petite année: que le soleil, à votre lever, vous 
coiffe de rayons Votre souffle est encore si 
pur qù il peut assainir l'air, dissiper les brouil- 
lards qui uous enveloppent. Nous vous accueil- 
lons les bras ouverts et c'est du fond du cœur 
que nous vous crions Vive » 

On annonce que cette année l'Empereur d'Au- 
triche a envoyé en présent au Roi d'Italie, com- 
me à l'Empereur d'Allemagne et au Czar, 
cigares Virginia, qui sont expressément confec- 
tionnés pour François-Joseph et qui jouissent 
d'une renommée universelle. 

D'un travail que vient de publier le Ministre 
des Travaux publics, il résufte que le réseau 
des voies fluviales navigables a presque triplé 
en dix ans de temps. 

En ce réseau était d'une longueur totale 
de 1,459 kilomètres. 

Il est aujourd'hui de 3,279 kilomètres. 
Il y a dans le Jardin botanique de Dijon un 
arbre qui Pst une eéritable curiosité naturelle. 
i C'est un peuplier gigantesque de 40 mètres de 
hauteur et de 12 mètres de circonférence. 
On évalue à stères le volume de cet arbre 
t que l'on prétend àgé de 500 ans et qui fait en- 
core l'admiration des visiteurs. 

Mais pas pour longtemps. paralt-il. Il est 
question de le faire disparaître, PourquoiT C'est 

ce que ne dit pas la journal auquel nous em- 
pruntons cette nouvelle. 

La Suisse fêtera, cette année le août, 
l'anniversaire six fois séculaire de la fondation 
de la Confédération helvétique. 

L'Incendie du Château de Laeken 
Dans l'après-midi d'hier, le château royal de 
Laeken, situé dans un des faubourgs de Bruxel- 
les. a été détruit par un incendie. 

Il avait été construit au dix-huitième siàcla et 
renfermait des collections artistiques très imt 
portantes. 

Voici les dépêches qui nous ont été adressées 
par nos correspondants dans la soirée 
Bruxelles, 1" janvier. 

Vers midi et quart, le feu s'est declaré dans 
l'aile droite du château royal de Laeken. 
Dès que l'alarme a été donnée, le poste des 
grenadiers de service a essayé d'éteindre l'in- 
cendie, mais devant les progrès du feu il a dû y 
renoncer. 

Des secours ont été aussitôt demandés par té- 
léphone à Bruxelles. 

Presque tout le rhiteau a été la proie des 
flammes; les merveilleuses collections qu'il ren- 
fermait sont entièrement détruites. 

Tous les pompiers de Bruxelles sont sur les 
lieux du sinistre. 

Dans Bruxelles, l'animation est très grande. 
Une foule immense est massée sur les hau- 
teurs de la ville, d'où l'on aperçoit les lueurs de 
l'incendie. 

Bruxelles, janvier. 

L'incendie du château de Laeken a commencé à 

midi. On en ignore les causes. 

Le Roi et la Reine étaient en ce moment au 
palais de Bruxelles, où avaient lieu les récep- 
tions officielles du Nouvel An, qui furent immé- 
diatement suspendues. 

Le Roi a aussitôt téléphoné au bureau de 
police de Laeken, pour demander des rensei- 
gnements sur la catastrophe. Le commissaire, 
M. van Luyten, lui a répondu que le feu avait 
envahi tous les appartements, et que tous les 
bâtiments et.les magnifiques collections qui y 
étaient renfermées étaient perdus. 

La Reine est partie en toute héte pour Laeken, 
où elle a constaté, à sa grande douleur, que le 
magnifique château historique était détruit. 
Les pertes matérielles sont immenses. 
La princesse Clémentine a été sauvée à grand'- 
peine. 

Sa gouvernante a, dit-on, péri dans les flam- 
mes. 

La bibliothèque du Roi et une quinzaine de 
tableaux sont les seuls objets qui ont été pré- 
servés. 

Les serres, les écuries n'ont pas été atteintes. 
Le château est transformé en un immense 
brasier. II n'en reste plus que les quatre murs. 
Une foule considérable se presse sur les lieux 
du sinistre. 

Des pelotons de grenadiers et de carabiniers 
font le service d'ordre. 

LA MALADIE DU CZAR 
Saint-Pétersbourg, ter janvier. 

Voilà la vérité sur la maladie du Czar Alexan- 
dre 111 

Guéri de l'influenza, le Czar a eu une très forte 
rechute à cause d'une imprudence qu'il a faite 
par un froid très rigoureux, il est sorti légère- 
ment habillé, pour faire une promenade près de 
Gatschina avec un de ses aides-de-camp. 
Le même jour, apr^s dlner, un accident est 
survenu à la lumière électrique. D'un coup, tout 
le palais de Gatschina se trouva plongé dans 
l'obscurité. la machine aui nrnrhnt la lnmièrn 

électrique étant détraquée. L'Empereur Alexan- 
dre III, toujours très nerveux et avec cela déjà 
malade, se rappelant la terrible catastrophe du 
Palais d'Hiver, crut à un attentat des nihilistes; 
il eut une syncope et tomba inanimé sur le 
sol. 

L'Impératrice et le Czarovitch, présents, per 
dirent la tête ils crurent que le Czar était 
mort. 

Ce n'est qu'une demi-heure après, que des 
soins efficaces ramenèrent le Czar à lui. 
Depuis ce temps, il est souffrant et garde la 
chambre. 

Son état n'est pas grave, mais les médecins 
craignent des complications aussi les plus 
grandes mesures de précautions sont ordon- 
nées. 

Terrible Incendie en Angleterre 

Londres, i" janvier. 

Un incendie terrible vient de détruire l'Ecole 
industrielle de Forest-Gate, près de Londres 
le nombre des victimes serait, dit-on, de ving- 
sia. 

VOIR 

DANS LE PROCHAIN NUMÉRO DU 

Supplément Littéraire Illustré 
DU 

Petit Parisien 

-QUI PARAITRA DEMAIN VENDREDI 
OYE SUPERBE GRAVURE REPRÉSENTANT 
LA 

NOUVELLE ANNÉE 
L'ABfilYÉE DE 1S&0. U PLUIE DES CARTES DE VISITE 
CEUX on BEÇOrVENT DES ËTRESSES 

PORTRAITS 

DE 

CARLOS Iw, Roi de Portugal 
QUI VIENT D'ÈTRE COURONNÉ à LISBONNE 

ET DE 

DONA TÉRESA, ex-Impératrice du Brésil 
QUI VIENT DE MOURIR A PORTO 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ 
du PETIT PARISIEN (8 pages de texte, une 
superbe gravure) est mis en vente tous les 
vendredis, au prü de 5 centimes le 
numéro. 

LE toymo 

Si Ia Grèce vantait les marbres de Paros, 
Qu'épuisait chaque jour ta gloire des héros 
Etale avec orgueil sa brillante couronne, 
Le Congo peut montrer tous ces Qots d'élégants 
Qui briguent à l'envi ses parfums bienfaisants 
Et, debout sur Eiffel, ce monument de gloire, 
Chanter à l'univers son hymne de victoire. 
Cyrille Labeyrie l'inventeur du Congo. 

LtPIDËMlEJWLïEMA 
La situation est toujours assez grave dans les 
hôpitaux et hospices de Paris et de la banlieue 
où il ne reste plus à l'heure actuel!* un seul lit 
fixe ou supplémentaire disponible. 

Chaque matin, à la consultation des services 
de médecine, les chefs de service disposant de 
quelques lits rendus vacants dans la journée.se 
voient dans l'obligation de procéder à une véri- 
table sélection parmi les postulants très-nom- 
breux qui se présentent à l'entrée, et de n'ad- 
mettre, faute de place, que les malades les plus 
gravement atteints et tes plus nécessiteux. 
Tous ces malades, on le comprend, ne sont 
pas atteints de grippe, mais beaucoup sont en 
période de prédisposition. L'« influenza jointe 
a la misère physiologique et morale, a déter- 
miné une affection du côté des voies respiratoi- 
res et des bronches. Cette mission est très pé- 
nible pour tout le service hospitalier qui se mui- 
tiplie avec son dévouement ordinaire. 
Aujourd'hui que toutes les grandes écoles où 
l'influenza avait été signalée sont licenciées et 

en vacances, on comprend aisément qu'il ne 
soit plus possible d'établir de statistique. 

Dans les services publ(fs et administratifs. oa 
constate une véritable diminution dans le chif- 
fre des manquants. 

La majeure partie des employés ont repris 
leur service, et c'est à peine si l'on constate 
quelques cas nouveaux. 

La statistique donne, pour la journée d'avant. 
hier (31 décembre», le chiffre des inhumations 
le plus élevé de la semaine il est de 450, soit 
une augmentation de 106 sur celui de la journée 
du 30 decembre. ( 
L'administration des Postes et Télégraphe8 
publie la note suivante 

Le Service des postes devient difficile, non- 
seulement à Paris, mais sur l'ensemble du ter- 
ritoire dans plusieurs départements, la direc- 
tion locale, desemparée par la maladie de nom- 
breux agents et sous-agents, a reçu l'ordre de 
faire appel au concours de l'autorité militaire 
pour obtenir du renfort. 

A Paris le cinquième du personnel des fac- 
teurs fait aéfaut dans le service. Les facteurs 
malades ont été remplacé* par tous les facteurs 
auxiliaires disponibles. Mais leur nombre est 
insuffisant pour suppléer à toutes les absences. 
Les agents et sous- agents s'efforcent, par un 
zèle des plus louables, de pourvoir aux nécessi- 
tés du service pendant une période de l'année 
où le nombre des communications postales est 
quintuplé. • 

En province, où l'épidémie s'est montrée sur 
plusieurs points, la situation paraît sensible- 
ment la même qu'à Paris. 

A Bordeaux, cependant, les cas d'ailleurs très 
bénins qui avaient été signalés à la caserne des 
hussard, ont totalement disparu et tous les ser- 
vices publics marchent comme d'habitude. 

A BesançoH, l'épidémie s'est propagée avec 
une certaine rapidité dans ta population civile 
et militaire. Un détachement du 44° régiment 
de ligne, qui occupe le fort de Planoise, situ* 
sur une hauteur à plus d'une lieue de la ville, a 
été atteint presque tout entier pareil état de 

cnose existe au Ion uc 
ficiers aussi sont pris. Heureusement, presque 
tous les cas sont bénins, quoique douloureux. 
L'influenza a également fait son apparition et% 
Algérie. 

EPIDEMIE 
Poar l'Hygtèae du et la Salubrité 
de la que 

LE THYMOL-DORÉ 

NON-LIEU 

Les poursuites contre le CourrLer jra;nçais pouf 
outrages aux bonnes moeurs, en raison de la 
publication d'un article aysnt pour titre Douce 
Amie viennent d'être par une ordon- 
nance de non-lieu rendue très spirituellement 
par le juge d instruction M. Couturier. Pour 
des lecteurs, le Courrier 
publie à l'article incrimine dans son 
numéro de cette semaine. 

FABLES 

Il y a environ dix-sept mois, un détachement 
on 

faisait relâche à Colombo, Ile de Ceylan pen- 
dant cette escale, quatorze soldats, appartenant 
à un bataillon disciplinaire d'Afrique, désertè- 
rent en se sauvant à la nage. 

Un de ces derniers vient d'être repris Pantin. 
Cet individi, jeune soldat de la classe de 1885, 
nommé Schœrer, était entré au service par la 
voie du sort, sous de déplorables ;iuspices; il 
avait déjà alors à son actif treize condamnations 
et dut ce passé d'être incorporé dans un ba- 
taillon de di:-cipline. 

Aprés sa désertion dans le port de Colombe, 
ce jeune récidiviste trouva moyen de se faire 
recueillir et rapatrier par un capitaine anglais 
de la marine marchand. 

De retour en France, il exerça divers métiers 
et finit par aller demander asile à un de ses pa- 
rents à Pantin. 

Là, il commit de nouveaux méfaits qui atti- 
n;rent surlui l'aitention de la oolice et amenèrent 

enfin son arrestation. 

Au bout d'une année de mariage, Mme R. 
fut atteinte par cette triste maladie la phti- 
sie qui décime, chaque •knn<r*e, les rangs de 
no? plus jolies, de nos plus adorables Parisien- 
nes son mari, qui l'adorait, croyant que le mal 
se dissiperait aux chauds rayons du soleil du 
Midi, partit avec la chère malade il passèrent 
l'hiver à Nice. 

Un instant on la crut sauvée pendant l'été, 
la santé semblait revenue. 

La jeune femme voulait, tout prix, revoir 
Paris, ses amies. ses parents. Vers la fin de sep- 
tembre, elle rentrait dans son coquet apparte- 
ment du baulevard Mxlesherbes. Mais la phtisie 
se déclara de nouveau, rebelle à tout traitement, 
et bientôt la pauvre jeune femme dutprendre le 
lit. 
Et depuis, ses forces s'en vont chaque jour. 
Elle ne se soutient que par des prodiges de thé- 
rapeutique. Chaque jour, des médecins accou- 
rent, cherchent à maintenir l'état actuel, ne 
pouvant tenter autre chose. La malade amai- 
grie, pâlie, n'est plus qu'un fantôme vivant. 
M. H. se montra d'abord tendre et dévoué 
passant ses nuits au chevet de sa malade, ayant 
rompu avec ses habitudes de Cercle, docile au 
moindre caprice de sa femme. 

Un avait mis pres ae xme n. comme garue- 
malade une jeune tille de vingt ans, très-jolie, 
une orpheline racommandée par de vieux amis. 
Une intimité s'établit entre M. R. et cette 
personne, que leurs soins assidus pour la ma- 
lade rapprochaient jour et nuit. 

Mme H. remarqua sans doute l'éclosion de 
cette passion, en suivit tous les progrès. 
La nuit dernière elle venait de s'endormir, 
d'un calme sommeil. M. R. se retira; puis, un 
instant après, la garde-malade sortit. 

La malade ne dormait pas, Kilo avait deviné 
que la jeune Ilile était allée rejoindre M. R. à 
un rendez-vous. Epuisée, se tenant à peine, etle 
se leva, prit un petit revolver et, enveloppé» 
dans un long peignoir blanc, (lie se dirigea vers 
la chambre qu'habitait la garde-malade. 

Elle ne se trompait cas M. Il. aux genoux 
de la jeune fille, faisait l'aveu de son amour. 
Soudain. la porte s'ouvrit la malade apparut, 
pressa la détente de son arme. 

Une détonation retentit la balle alla se loger 
dans le mur. 

Anéantie, la malade tomba, évanouie, presque 
inanimée. 

Le brnit de la détonation avait été entendu 
dans la maison. Ce fut en vain que M. R. et 
les domestiques essayèrent de cacher la vérité. 
Des voisins trop bavards coururent au comcnis- 
sariai. 

Une enquête fut ouverte. 

Elle n'aura, vraisemblablement, pas de suites 
la malade, depuis deux jours, a le délire; soa 
état est des plus alarmants. 

Le commissaire s'est contenté de dresser pro- 
cès-verbal. 

Hier matin, à deux heures, un violent incen- 
die a ('cl.i té dans les magasins de MM. Akar et 
Chan. situés à l'angle des rues de La Vrillière 
et Croix-des-Petite-Ghamps, en face la Banque 
de France. 

Le soldat de la faction de la Banque ayant 
donné immédiatement l'alarme, le lieutenant du 
poste a brisé la vitre de l'avertisseur. 

Quelques minutes après les pompiers du poète 
de la rue Jean-Jacques-Housseau arrivaient, 
ainsi que ceux des postes plus éloignés; Us n'ont 
pas tardé à être maîtres du feu. 

Comme les mapisins ne aont pas habités,11! 
pompiers ont dû y jxînétrer par les fcnètMa, 
dont ils ont cass* les vitre», Aucun accident et 
personne à signaler. Mais les certes de mat*' 
chandises sont considérables. 

