sur les perquisitions faites par la police dans 
les bureaux de la Ligue des Patriotes. 
Le Sénat vote la loi sur le rengagement 
des sous-officiers. 

Le 7, la Chambre valide l'élection du géné- 
ral Boulanger, nommé député de la Seine. 
M. Bardoux est élu vice-président du Sé- 
nat par 141 voix, en remplacement de M. Ti- 
rard. 

Le duc d'Aumale, expulsé, est autorisé à 
rentrer eu France. A la Chambre, M, Pelletan 
interpelle le gouvernement à co sujet. La 
Chambre vote l'ordre du jour pur et simple, 
réclamé par le gouvernement, par 316 voix 
contre 147. 

Le 14, la Chambre des députés, par 317 
voix contre 214, vote l'autorisation de pour- 
suites contre MM. Laguerre, Turquet et Laisant, 
membres de la Ligue des patriotes le Sénat, 
par 213 voix contre 58, vote l'autorisation de 
poursuites demandée contre M. Naquet, éga- 
lement membre de la Ligue des Patriotes. 
Mort de l'amiral Jaurès, ministre de la Ma- 
rine 

Le Jamrnal officiel publie un décret char- 
geant W. de Freycinet par intérim du 
Ministère de la Marine et des Colonies. 
Les. services relevant de l'administration 
centrale des colonies sont transportés au Mi- 
nistère du Commerce et de l'Industrie, et M. 
Etienne, député, est nommé sous-secrétaire 
d'Etat des Colonies. 

^̃e 17, le général Boulanger prononce un 
gr nd discours politique à Tours. 

Election sénatoriale de la Creuse M. Le- 
clerc, républicain, élu par 345 voix contre 
288 à Ni. Sauton révisionniste, invalidé. 
Le 20, l'amiral Krantz est nommé Ministre 
de la Marino en remplacement de l'amiral 
Jaurès, décédé. 

Le 21, à la Chambre, interpellation de M. 
Francis Laur, à propos de la crise des cui- 
vres par 339 voix contre 212, un ordre du 
jour de M. Laur contre les accapareurs est 
voté. 

Dans le Var, M. Daumas, député républi- 
cain, est élu sénateur par 289 voix. 

A l'étranger 

M. Antoine, député de Metz au Parlement 
allemand, donne sa démission et rentre en 
France. 

Le nouveau Président des Etats-Unis, M. 
Harrisson, est installé officiellement, en 
remplacement de M. Cleveland. 

Le 7, la fieine Victoria quitte Londres pour 
Cherbourg, se rendant à Biarritz. 

Discussion au Parlement allemand de la 
loi contre les socialistes. 

Des émeutes graves éclatentàPesth contre 
le Ministère Tisza. 

6'n Serbie, le roi Milan abdique en faveur 
de son fils. 

AVRIL, 

11 est question de poursuites contre le gé- 
néral Boulanger. 

On parle de la retraite de M. Bouchez, pro- 
cureur général près la Cour d'appel de Paris. 
Le 2, le Journnal officiel promulgue un dé- 
cret nommant M. Quesnay de Beaurepaire 
procureur général en remplacement de M. 
Bouchez, démissionnaire. 

Ce même jour, le général Boulanger quitte 
Paris, accompagné de MM. Rochefort et Dil- 
lon il se rend à Bruxelles, d'où il adresse un 
Manifeste disant qu'il est parti de France 
pour échapper aux poursuites qu'on veut di- 
riger contre lui. 

Le 3, la Chambre, après une séance des 
plus orageuses, vote les poursuites contre le 
général Boulanger par 333 voix contre 190. 
Le 8, elle vote le transfert au Panthéon des 
cendres de Carnot, Marceau et Baudin. 
Le 9, un décret du Président de la Répu- 
blique convocjue le Sénat en Haute-Cour de 
Justice pour juger le général Boulanger et 
tous autres que l'instruction aurait fait con- 
naître ». 

M. Poirier, républicain, est élu sénateur de 
la Seine par 313 voix contre 308 à M. Lefèvre, 
républicain, en remplacement de M. Son- 
geon, décidé. 

M. Verneville est nommé résident supé- 
rieur au Cambodge en remplacement de 
M. de Champeaux, décédé. 

La Chambre des députés s'ajourne au 
14 mai. 

Le 12, le Sénat est constitué en Haute-Cour 
de Justice. Il tient sa première séance. Après 
l'appel nominal, le Procureur-général est in- 
troduit et donne lecture de son réquisitoire, 
concluant l'instruction par la Haute-Cour 
du procès intenté à MM. Boulanger, Dillon et 
Rochefort. La Commission d'instruction de 
la Hante-Cour do Justice est nommée par le 
Sénat: sont élus MM. Merlin, Cazot, Corde- 
let, Trarieux, Munier, de Marcère, Demôle, 
Lavertujon et Morellet. 

Le le général Boulanger quitte Bruxelles 
et s'installe à Londres. 

Le gouvernement ordonne des perquisi- 
tions chez divers boulangistes. 

Le 26, M. Yves Guyot, ministre des Travaux 
publies, se rend à Cette pour inaugurer les 
nouveaux ports. 

Le 29, ouverture des Conseils généraux. 
A L'ÉTRANGER 

Le le,, M. de Bismark entre dans sa 
soixante-quatorzième annéo. 

Mort du roi Jean d'Abyssinie. 

Le duc de Naçsau est nommé régent du 
Grand-Duché de Luxembourg. 

Le 9, le général Bronsart de Schellendorf, 

pour le remplacer, mais j'hésite avant de 
donner ma confiance à un inconnu! Tiens, 
vérifie. La chose est en billets de cinq mille 
francs pour te donner moins d'embarras. 
Compte. 

Le général compta trente billets. 

Total: cent cinquante mille francs. 
dit-il. 

Attention aus voleurs fit Herbelin. 
Bah puisque nous voyageons le jour. 
Et, cette nuit, je fais coucher mon ordon- 
nance auprès de mon lit. Je te donne un 
reçu? 

C'est plvs TétruHer. 

Le général libella le reçu en son nom à lui. 
Moa fryre t'enverra une reconnaissance 
en règle. 

Parfait. 

Et t-i jnlie vicomtesse? interrogea le gé- 
rerai ea empochant les billets. 

la coquine! 

One fait? 

Rien! Et c'est justement ce dont je me 
plains. La voilà installée comme une prin- 
cesse, avec une foule de gens célèbres au- 
tour d'elle. Je ne suis plus rien, moi! Je fais 
tapisserie avec les autres 

Alors, o'ibliu-la! 

L 'oublier 

Herbelin serra le bras de son ami: 

L'oublier! Mais ne t'ai-je pas dit qu'en j 
la revoyant je m'étais senti jeune comme à 
vingt ans? Mais. si je n'allais plus chez elle, 
je ne vivrais plus Et un sourire d'elle me 
bouleverse plus profondément que toutes les 
caresses d'une autre femme. 

Je comprends cela, dit le général qui 
•oaeealt t Retty. 

français d'origine, ministre de la Guerre en 
Allemagne, donne sa démission et est rem- 
placé par le général Verdy du V6rnoy, égale- 
ment français d'origine. 

Le 26, des troubles éclatent à Vienne (Au- 
triche), à propos de la grève des cochers. 
Le 28, le général Menabrea, ambassadeur 
d'Italie en France, reçoit de Home l'ordre de 
prendre un congé pour ne pas assister aux 
fêtes d'inauguration de l'Exposition. 
MAI 

Le 5, célébration à Versailles, du cente- 
naire de la réunion des Etats-Généraux en 
17S9; le Président de la République et les Mi- 
nistres y assistent. 

Le 6, ouverture de l'Exposition universelle 
de Paris. Le Président prononce un dis- 
cours très applaudi, qu'il termine par ces 
mots « C'est dans ces fêtes grandioses du 
travail que les nations peuvent se rappro- 
cher et se comprendre, et que doivent naître 
les sentiments d'estime et de sympathie qui 
ne manqueront pas d'inQuer heureusement 
sur les destinées du monde en avançant 
l'heure où les ressources des peuples et le 
produit de leur travail ne seront plus consa- 
crés qu'aux œuvres de la paix. » Le nom- 
bre des visiteurs de l'Exposition s'élève à 
500,000; la fête de jour et la fête de nuit sont 
de toute beauté. 

Le Président de la République reçoit en un 
diner de gala à l'Elysée, les principaux colla- 
borateurs de l'Exposition universelle. 
Le Conseil des ministres décide le rappel 
M. Richaud, gouverneur-général de l'In o- 
Chine, en contradiction d'idées avec M. Cons- 
tans. 

Le gouverneur de Taïti prend possession, 
au nom de la France, des îles Rimatara et 
Rarutu. 

Le 26, élections sénatoriales Aisne, M. Le- 
roux, républicain, élu Doubs, M. Bernard, 
républicain, élu. 

Le 28, la Chambre repousse comme incons- 
titutionnelle l'interpellation de M. Laguerre 
relative au Sénat transformé en Haute-Cour- 
de-Justice. 

Le 29, le Sénat vote la nouvelle loi mili- 
taire réduisant le service à trois ans par 191 
voix contre 96. 

Le 31, le Président de la République quitte 
Paris, se rendant dans le Pas-de-Calais. 
A l'étranger 

Les journaux étrangers, même ceux qui 
sont hostiles à la France, constatent le grand 
succès obtenu par l'Exposition universelle de 
Paris. 

En Allemagne, la grève éclate dans le dis- 
trict houiller de Westphalie. Plus de 150,000 
mineurs refusent de descendre dans les puits. 
La grève prend fin à la suite de l'intervention 
de l'Empereur, qui invite les directeurs de 
mines à faire des concessions. 

La Hollande fête le 40° anniversaire de 
l'avènement du Roi. 

Le Roi d'Italie rend une visite à l'Empe- 
reur d'Allemagne. 

Le 23, le Shah de Perse arrive à Saint-Pé- 
tersbourg. 

Le Président de la République visite le 
bassin houiller du Pas-de-Calais. 

Inauguration du nouveau port de Calais. 
Arrestation de M. Reichert, intendant mi- 
litaire, sous l'inculpation de recel de docu- 
ments boulangistes; après quelques heures 
d'incarcération, M. Reichert est remis en li- 
berté. 

M. Numa Gilly, député du Gard, condamné 
à six mois de prison par la Cour d'assises de 
la Gironde pour düfamation à l'égard de 
M. Raynal, député, se constitue prisonnier 
à la prison de Sainte-Pélagie pour purger sa 
peine. 

MM. Laguerre, Laisant et Déroulède sont 
arrêtés à Angoulême à la suite d'un banquet 
revisionniste. 

Le 11, à la Chambre, interpellation par M. 
Gellibert des Séguins relative aux arresta- 
tions d'Angoulême. 

Le 13, M. Tirard, président du Conseil, 
donne une fête en l'honneur des exposants 
français et étrangers. 

Le 15, à la Chambre, M. Basly interpelle 
le gouvernement au sujet de la grève des co- 
chers de Paris. 

Le 16, élections sénatoriales M. Le Guay, 
républicain, est élu dans le Puy-de-Dôme; 
et M. de Savigny, conservateur, dansla Nièvre. 
Le 20, l'anniversaire du serment du Jeu de 
Paume est célébré à Versailles avec une 
grande solennité. 

A L'ÉTRANGER 
Le gouvernement fédéral suisse vote un 
crédit de 12,000 francs pour l'envoi d'ouvriers 
à l'Exposition universelle de Paris. 

Inauguration à Rome de la statue élevée à 
la mémoire de Giordano Bruno, le libre-pen- 
seur brûlé sur l'ordre de l'inquisition. 
Le Prince Louis Bonaparte, fils du Prince 
Jérôme-Napoléon, donne sa démission d'offi- 
cier de l'armée italienne. 

Le Shah de Perse arrive en Belgique. 
A Bruxelles, grande manifestation enl'hon- 
neur de l'élection de M. Janson, député pro- 
gressiste. 

JUILLET 

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la 
translation au Panthéon des cendres de Car- 
not, Marceau et Baudin. 

Arrivée à Paris de la mission annamite. 
M. Lafont, député de la Seine, adresse une 

Et ton Anglaise demanda Herbelin. Tu 
ne m'en parles pins? 

Peuh! dt le marquis d'un ton dédai- 
gneux, une petite pimbèche beaucoup moins 
gentille que je n'aurais cru. Je l'ai vue de 
près, et. 

Il eut une grosse moue. Instinctivement, il 
faisait une chose qu'il n'avait jamais faite 
jusqu'alors il cachait sa conquête en jaloux, 
indice d'un terrible amour chez un vieillard. 
Je te le disais bien! s'écria l'industriel; 
tu t'emballes toujours comme un sous-lieu- 
tenant Mais Ida, mou cher 1 

Et le voilà reparti sur la description de 
cette femme si ardemment désirée et qui se 
moquait si gentiment de lui. 

Et je l'ai espionnée, mon cher! Je suis 
restée une partie de la nuit sous ses fenê- 
tres après ses soirées ou d'autres nuits au 
hasard. Pas un homme qui reste chez elle 
plus longtemps que les autres! Pas d'amant! 
J'ai essayé d'interroger ses domestiques. 
Ali bien! ils m'ont regardé du haut de leur 
grandeur. Je me suis adressé à une agence 
de renseignements; voici la réponse « Fem- 
me d'une intelligence remarquable, s'occu- 
pant de grandes affaires; déjà très riche. On 
ne lui prête aucun amantu.C est-à-direqu'elle 
est libre, mon cber, libre 

Un employé vint heureusement interrom- 
prie l'enthousiasme d'Herbelin, qui ne taris- 
sait plus lorsqu'il parlait d'Ida avec son ami, 
ot le çrénéral put se retirer. 

L'imbécile! pensait-il; il m'accuse de 
m'emballer. et lui qui redevient naïvement 
amoureux d'une vieille maîtresse! 

Et, pendant le trajet de l'usine au Rane- 
lagh, il eut devant les veux l'angélique et 

question à M. Tirard, ministre du Commerce, 
sur les affirmations d'un inventeur, M. Sourbé, 
qui prétend que le Service des poids et me- 
sures s'est approprié son invention. Un beau- 
frère de M. Rouvier, ministre des Finances, 
est mis en cause. Une violente discussion 
s'engage. Un ordre du jour est voté flétris- 
sant le système de calomnies dirigé contre le 
gouvernement. 

La Chambre des députés, par 301 voix con- 
tre supprime les fonds secrets, au cours 
de la discussion du Budget du Mioistèro de 
l'Intérieur. 

Congrès des mineurs à Decazeville. 
Vote au Sénat de la proposition de loi con- 
cernant l'augmentation de l'artillerie de cam- 
pagne. 

La Chambre vote la loi conférant aux fem- 
mes l'électorat pour les Tribunaux de com- 
merce. 

L'ensemble de la nouvelle loi militaire est 
voté à la Chambre par 386 votants contre 170. 
Le 12, à la Chambre, débats tumultueux à 
propos de l'affaire des arrestations d'Angou- 
Iôme. M. Laguerre, auquel le Président retire 
la parole, refuse de quitter la tribune. Le Pré- 
sident lève la séance. 

La Chambre vote le projet de loi sur les 
candidatures multiples par 304 voix con- 
tre 229. 

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, va 
visiter les Ecoles militaires de la Flèche, 
Saumur et Saint-Maixent. 

Arrivée du roi de Grèce, Georges à 
Paris. 

Elections des Conseils généraux. Le géné- 
ral Boulanger, qui avait posé sa candidature 
dans plus de cent circonscriptions, n'est élu 
que dans douze. Sont nommés: 825 répu- 
blicains, 422 conservateurs il y a 179 bal- 
lottages. 

Clôture de lA session des Chambres. 
L'acte d'accusation de la Haute-Cour de 
Justice contre :e général Boulanger et ses co- 
accusés, MM. Rochefort et Dillon, est signifié 
au domicile des inculpés. 

A L'ÉTRANGEE 

Couronnement du jeune roi Alexandre de 
Serbie. 

Attentat contre l'Empereur du Brésil: un 
Portugais tire sur lui un coup de feu qui ne 
l'atteint pas. 

En Alsace-Lorraine, M. l'abbé Déliés, can- 
didat protestataire, est élu député par 9,538 
voix sur 10,725 votants, en remplacement de 
M. Lanique, non acceptant, qui, lui-même, 
avait été élu en remplacement de M. Antoine, 
démissionnaire. 

Le général Boulanger adresse un manifeste 
aux électeurs de France. 

Scrutins de ballottage pour les élections 
au Conseil général pour 1 ensemble des élec- 
tions, sur 1,439 sièges, 949 ont été attribués 
à des républicains et 489 à des conserva- 
teurs. 

Le 4, cérémonie officielle de la translation 
au Panthéon des cendres de Carnot, La Tour 
d'Auvergne, Marceau et Baudin, en présence 
du Président de la République et des corps 
constitués. 

Le 9 et le 10, devant le Sénat réuni en 
Haute-Cour de Justice, M. Quesnay de Beau- 
repaire, procureur général, donne lecture de 
son réquisitoire contre le général Boulanger 
et ses co-accusés. 

Le 14, la Haute-Cour rend son jugement 
contre le général Boulanger et MM. Roche- 
fort et Dillon ils sont tous trois condamnés 
à la déportation dans une enceinte fortifiée 
à perpétuité. 

Le lendemain, protestation du général 
Boulanger contre 1 arrêt du Sénat réuni en 
Haute-Cour. 

Dans le Tarn, M. Bernard-Lavergne, dé- 
puté républicain, est élu sénateur en rem- 
placement de M. Rigal, républicain, décédé, 
par 477 voix contre 286 données à l'amiral 
Galiber. 

Décret fixant les élections législatives au 
22 septembre et le scrutin de ballottage au 
6 octobre. 

Le 27, grand meeting révisionniste au 
Cirque Fernando; les assistants votent un 
ordre du jour sous forme de verdict d'acquit- 
tement du général Boulanger; à la sortie, 
bagarres et arrestations. 

M. Bin, maire du dix-huitième arrondisse- 
ment de Paris, est révoqué de ses fonctions. 
Les délégués italiens arrivent à Paris pour 
visiter l'Exposition. 

A L'ÉTRANGER 

La cérémonie d'inauguration du cimetière 
militaire français à Sébastopol, pour la res- 
tauration duquel les Chambres avaient ac- 
cordé un crédit de 60,000 francs, donne lieu à 
de vives manifestations de sympathie des 
Russes pour la France. 

SEPTEMBRE 

M. Spuller, ministre des Affaires étrangè- 
res, va inaugurer à Chaponay (Isère) la sta- 
tue élevée à la mémoire de M. Buyat, ancien 
vice-président de la Chambre. 

M. Yves Guyot, ministre des Travaux pu- 
blics, se rend à Dunkerque pour la pose de 
la première pierre d'une nouvelle écluse au 
port. 

M. Wiggishoff est nommé maire du dix- 
huitième arrondissement de Paris en rem- 
placement de M. Bin, révoqué. 

Le colonel Mercié remplace le colonel Mas- 

doux visage de Ketty Bell. C'est ce qui le 
charmait le plus, ce mélange de traits si purs 
et d'une âme si perverse; car, avec sa bru- 
talité de troupier, qui était le fonds de son ca- 
ractère, il ne croyait pas plus à la vertu de 
cette femme qu'à celle de toutes les autres. 
Une aventurière plus habile que les au- 
tres, et voilà tout Et qui me coûtera cher 
Il supputait les sacrifices qu'il devrait faire 
pour obtenir ses bonnes grâces. 

Ah! si j'avais encore ma belle fortune de 
jadis! Ou seulement, si ces cent cinquante 
mille francs étaient à moi 1. Mais non Une 
telle fille vaut un million! Et ce qu'il y a 
d'inexplicable, c'est qu'aucun des gros ban- 
quiers, des vieux richards de Paris ne soit 
encore parvenu à. 

Cette pensée le faisait frissonner, comme 
s'il s'était agi de son bien. 

Nous sommes arrivés, monsieur! 
Le cocher avait été forcé de descendre et 
d'ouvrir la portière de la voiture; le général, 
1 emporté dans son rêve, ne voyait plus, n'en- 
tendait plus. 

Il se dirigea, tout gaillard, vers la villa 
et, voyant le visage rieur d'Hélène et de 
Suzanne, il se disait 

Ces gamines, qui me prennent pour une 
vieille peau. bonne à rien, auraient un peu 
plus de respect pour moi, si elles savaient. 
A tous les hommes il aurait caché sa con- 
quête mais, comme il eût été Her de triom- 
pher devant des femmes 

Je vous préviens que nous vous rece- 
vrons très mal, puisque vous nous enlevez 
Hélène, lui dit Mme Herbelin. 

Ce n'est pas moi, madame; vous savez 
bien qu aujourd'hui je représente mon frère. 

sol à la tête de la légion de la Garde républi- 
caine. 

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, vi- 
site les forts de l'Est. 

Le 17, expiration du délai accordé aux can- 
didats pour leur déclaration Je candidatures 
il y a déclarations dt3 candidatures; 
347 pour la Seine, où il n'y a que 42 circons- 
criptions. 

Le 22, élections législatives dans toute la 
France; sont élus 235 républicains, 161 réac- 
tionnaires il y a ISO ballottages. 

Le 25, le Président de la République rentre 
à Paris avec sa famille, venant de Fontaine- 
bleau. 

La 27, la Commission de recensement des 
votes de la Seine proclame ASfOié de Mont- 
martre M. Joffrin, qui a voix 
contre 8,303 voix données au général Bou- 
langer. 

A l'étranger 

La crise financière italienne s'accentue la 
place de Milan est particulièrement éprou- 
vée. 

La police allemande expulse trois Français 
établis à Sainte-Marie-aux-Mines. 

L'arrivée de la reine Nathalie de Serbie à 
Belgrade donne lieu à une ovation enthou- 
siaste de la population. 

Le général Légitime, ancien président 
d'Baïti, vaincu par la Révolution qui a éclaté 
dans l'île, arrive à New-York. 

Attentat contre M. Crispi à îîaples un 
nommé Caporali l'atteint d'un coup de pierre 
à la figure. 

OCTOBRE 

Le vice-amiral Bergasse Dupetit-Thouars 
est maintenu dans le commandement de l'es- 
cadre de la Méditerranée et du Levant. 
Le général Boulanger quitte Londres, où il 
s'était rendu en quittant Bruxelles, et s'ins- 
talle à Jersey à l'Hôtel de la Pomme d'Or. 
Le 6, scrutin de ballottage des élections lé- 
gislatives. La Chambre nouvelle se décom- 
pose en 413 républicains et 163 conservateurs. 
Les républicains se subdivisent en opportu- 
nistes, 239; radicaux, 127; boulangistes, 47. 
Au total 576 députés. 

Le général Février est nommé grand-chan- 
celier de la Légion-d'Honneur en remplace- 
ment du général Faidherbe, décédé. 
,NI. Laisant, député, est rayé des cadres de 
l'armée territoriale pour un discours dans le- 
quel il avait dit que si « les événements l'ap- 
pelaient à la frontière, il ne s'y rendrait pas 
avant d'avoir renversé le gouvernement à 
Paris ». 

A L'ÉTRANGER 

Voyage du Czar en Allemagne; l'Empereur 
Guillaume II se rend au-devant de lui à 
Kiel. 

Le général Hippolyte est élu Président de 
la République de Haïti. 

L'Empereur d'Allemagne se rend & Stras- 
bourg. 

Mort du roi de Portugal; le nouveau roi est 
son fils, le duc de Bragauce, âgé de vingt-six 
ans, qui a épousé il y a quelques années une 
fille du Comte de Paris; il règnera eous le 
nom de Carlos 1er. 

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne 
arrivent à Monza (Italie), se rendant en Grèce 
et en Turquie. 

Le Ministre des Affaires étrangères du Ja- 
pon est tué dans un guet-apens par des fa- 
natiques lui reprochant de vouloir tout « eu- 
ropéaniser. 

Mariage du duc d'Athènes, fils du roi de 
Grèce, avec une sœur de l'Empereur d'Alle- 
magne. 

NOVEMBRE 

Le Journal offciel publie la liste des déco- 
rations accordées à l'occasion de l'Exposition 
universelle. 

Le Ministre de la Guerre ordonne la cons- 
truction de nouveaux forts sur la frontière 
des Alpes. 

L'amiral Krantz, ministre de la Marine, 
donne sa démission; il est remplacé par M. 
Barbey, sénateur. 

Le 12, ouverture de la session parlemen- 
taire. Pas de manifestation. M. Tluvrier, dé- 
puté de Montluçon, assiste à la séance en 
blouse. A la Chambre, discours de M. Pierre 
Blanc, doyen d'âge. On procède à la valida- 
tion des élections. 

Le 16, M. Floquet est élu président de la 
Chambre; le bureau est formé. 

Le dans le Puy-de-Dôme, M. Gilbert, 
ancien député, est élu sénateur 

Le 19, au Sénat et à la Chambre, lecture de 
la Déclaration ministérielle. 

Le 2i, àla Chambre, discussion sur le mo- 
nopole des allumettes. 

Le Sénat vote le crédit de 58 millions de- 
mandés pour la Marine. 

A l'étranger 

M. Bebel, député socialiste au Parlement 
allemand, prononce un grand discours poli- 
tique dans lequel il proteste une fois de plus 
contre l'annexion de l'Alsace-Lorraine. 
Le Conseil municipal de Mulhouse refuse 
de prendre à sa charge les dépenses de nou- 
velles casernes à construire pour l'augmen- 
tation de l'effectif allemand. 

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne 
quittent Constantinopœ où la population tur- 
que leur a fait un accueil assez froid. 
Les élections municipales de Rome sont 
défavorables au gouvernement qui perd la 
majorité; le duc Torlonia, maire révoqué, est 
élu à une grosse majorité. 

he dois-je pas, madame, dit doucement 
Hélène, aller retrouver mon père? 

Chérie C'eût été si bon de te garder 
toujours! murmura Suzanne en lui prenant 
la main. 

Nous avions appris à vous aimer en- 
core davantage, dit Mme Herbelin. Seulement 
général, vous nous restez à dîner? 

Non. Ce ne serait pas raisonnable. Hé- 
lène n'est encore que convalescente, il faut 
qu'elle se repose longuement avant ce voya- 
ge. Je suis forcé de l'emmener tout de suite. 
D'ailleurs, Toinon l'attend chez moi, et je ne 
veux pas me faire un ennemi de Toinon. 
Voilà un argument sans réplique, dit 
Hélène en souriant. Je ne veux pas non plus 
manquer de parole à ma pauvre Toinon, qui 
ne m'a guère vue cette fois. 

Nous n'insistons plus, dit Suzanne; mais 
reviens-nous vite. 

Quand mon père le voudra. 

Une heure apres, Hélène arrivait rue Tait- 
bout, au logement du général, où Toinon 
l'accueillait avec enthousiasme. 

-Enfin, mademoiselle! je vais donc vous 
avoir à moi toute une soirée! 

Hélène sourit. de son sourire doux, mélan- 
colique, résigné, qui était devenu sa plus 
grande expression de joie. Habituellement, 
son visage était navrant, abattu et d'une 
pâleur extrême. Ses yeux tombèrent sur le 
sac de voyage du général, dejà préparé par 
Bernard et sur sa malle à elle que Toinon 
avait apportée de N'euilly, et le sourire dis- 
parut de ses lèvres. 

C'était demain le jour du départ, demain 
son dernier jour de tranquillité. 

Encore une journée, et elle se trouverait 

Entrevue -à Inspruck des empereurs d'Au. 
triche et d'Allemagne. 

Une Révolution éclate au Brésil; le gou- 
vernement provisoire proclame la déchéance 
de l'Empereur dom Pedro et l'établissement 
de la République Empereur et sa famille 
s'embarquent pour l'Europe. 

Arrivée de StanlBy et d'Èmla-Pacha à Zan- 
zibar. 

DÉCEMBRE 

Le 3, deuxième anniversaire de l'élection 
de M. Carnot à la Présidence de la Républi- 
que. 

M. Ricard, républicain, eU élu député de 
Rouen en remplacement de M. Duvivier, dé- 
cédé. 

La Chambre valide l'élection de M. Joffrin 
comme député du dix-huitième arrondisse- 
ment de Paris contre le général Boulanger. 
LaChambrevote le rétablissement des fond» 
secrets du Ministère de l'Intérieur par 29Q 
voix contre 192. 

Le général Boulanger envoie aux électeurs 
de Paris un manifeste pour protester contre 
la validation de Jonrin. 

23. Clôture de la session extraordinaire 
des Chambres, qui se réuniront de nouveau 
le 14 janvier. 

Le 24, le général de Galliffet est nommiS 
inspecteur d'armée en remplacement du gé- 
néral Carrey de Bellemarre; sont nommés 
commandants de corps d'armée le général 
Galland, au 50 corps le général de Kerhué 
au 8° corps, et le général Caillot au corps. 
M. Saisset-Schneider, préfet du Nord, est 
nommé conseiller d'Etat. 

Le 29, M. Constant, ministre de l'Intérieur, 
est élu sénateur de la Haute-Garonne par 603 
voix contre 337 à M. d'Ayguevives, conserva- 
teur. 

A l'étranger 

Manifestations à Bruxelles contre le Minis- 
tère clérical séances orageuses à la Chambre 
des représentants. 

Couronnement du nouveau roi de Portugal 
à Lisbonne. 

Mort à Porto de l'ex-Impératrice du Brésil. 
LES FAITS 
JANVIER 

1. Inondations dans le Midi; le service des 
chemins de fer est interrompu en plusieurs en- 
droits. 

5. La Chanceliprie de la Légion-d'Honneur 
donne l'état des médaillés de Sainte-Hélèns en- 
core existants sont encore vivants; le plus 
âgé est né en 

9. Eruption du Vésuve. 

Incendie considérable. boulevard Richard- 
Lenoir, à Paris, dans une école de garçons. 
il. Terrible cyclone aux Etats-Unis (Etats 
de New-York et de Pensylvanie). 

14. Crime boulevard Saint-Germain, à Paris, 
dans une boutique de marchand de Yins, à t'en- 
seigne des Caves de la Gironde assassinat de la, 
veuve Roux-Couloumy par le caporal Géomay, 
qu'on arrête à Saint-Quentin. 

15. Une maison s'écroule à Marseille, quar- 
tier BeUe-de-Mai il y a sept morts et neuf 
blessés. 

30. Incinération au four crématoire du ci- 
metière du Père-Lachaise, du Hls du docteur .la- 
coby, mort à l'âge de onze ans c'est la première 
incinération faite à Paris. 

FÉVRIER 

2. Un accident de chemin de fer a lieu à 
Groènendal (Belgique) sur la ligne Luxembourg- 
Namur il y a morts et 50 blessés. 

4. Arrestation de Dauga, l'assassin de Pont- 
à-Mousson. 

Le Tribunal civil de Paris prononce la dis- 
solution de la Compagnie du Canal de Panama 
et ordonne sa liquidation; M. Brunet, ancien 
Ministre, e?t nomme liquidateur. 

5. Le château de Chenonceaux, mis en vente 
à la suite de la faillite iia Mme Pelouze, arène 
de NI. Wilson, est adjugé au Crédit foncier. 
7. Dernier bal de la saison A l'Hôtel-do- 
Ville. 

H. Incendie de l'hôpital militaire de Ma- 
drid quatre cents malades se sauvent & grand' 
peine. 

9. La Seine subit une forte crue. 

10. La neige tombe en abondance les com- 
munications sont couples sur plusieurs points 
du réseau P.-L.-M. et de l'Est. 

13. -La Cour d'assises de l'Hérault condamne 
à mort l'italien Clementi Marcia pour assassi- 
nat. 

15. On commence les travaux pour ériger 
un square sur l'emplacement des ruines du cflà- 
teau des Tuileries. 

17. La Cour d'assises du Calvados condamna 
aux travaux forcés à perpétuité Chavalier et sa 
complice, la femme Martini, a vingt ans de la 
même peine, pour assassinat. 

18, La Cour d'assises delà Gironde condamne 
à mort le- nommé Joanis pour assassinat. 
21. Réception l'Académie de M. Jules Cla- 
retie. administrateur de la Comédie-Française, 
élu en remplacement de M. Cuviliier-Fleury,dé- 
cédé. 

24. Des manifestations d'ouvriers sans tra- 
vail ont lieu à Lyon, Troyes, Lille, Nantes, Bor- 
deaux et Marseille. Pas de désordre, 

26. M. Berthelot est élu secrétaire perpé- 
tuel de l'Académie des sciences par voix sur 
55 votants, en remplacement de M. Pasteur, dé- 
missionnaire pour nison de santé. 

27. Clôture du Concours agricole de Puris. 
MARS 

3. La Cour d'assises du Loiret condamne 
aux travaux forces à perpétuité le nommé Tour- 
nois pour assassinat. 

4. Le torpilteur n° 102 sombre dans le port 
de Toulon trois marins périssent, victimes (le 
cet accident. 

7. Le suicide de M. Denfert-Rochereati, d:- 

en face de son père. La voyant bien 
il n'aurait plus de pitié pour elle 

turcs allaient se renouveler; Mme u -m 
et Suzanne ne seraient plus là pour arrêter 
sur sa bouche les allusions, les paroles mé- 
chantes. 

Elle éprouvait un tel effroi à la pet (se?. et: 
ce tète- à-tête perpétuel avec son ;,ère que 
c'est elle qui avait deiuandé et obtenu que 
son oncle demeurât quelques semaines à 
Saint-Etienne. Son oncle 1 aimait beaucoup, 
l'avait toujours traitée en enfant gâtée; en 
sa qualité d'aine, il imposait un peu ù son 
frère Hélèm espérait que, pendant son sé- 
jour à Saint-Etienne, elle aurait moins à 
souffrir du terrible caractère du comte. Elle 
gagnerait ainsi un mois; et puis. 

Et puis, e'éta;. l'inconnu. Son re, calmé 
peut-être par la. disparition de Pierre San- 
drac, dont on avait renoncé à retrouver les 
traces, consenti «*ait-il à oublier? pourrait-elle 
s'absorber dans son chagrin? Pourrait-elle 
pleureràson aise?. Ou bien, Pierre rep&raî- 
trait-il un jour?.. 

Et, en attendant cet inconnu, son père se 
laisserait-il aimer comme auparavant? Se 
parviendrait-elle pas, à force de douceur et 
de tendresse, à le reconquérir sur sa haine, 
sur sa colère ? Elle projetait toutes ces cho- 
ses dans son ardent désir d'effacer la pefne 
quelle lui avait faite par son amour. Pour- 
vu, mon Dieu qu'il ne lui demandât plua 
de renonceràcetamourqui était toute taviel 
Que nous t'en parlions plus, jamais Et 
qu'il me permette d'être toujours sa fllle ai- 
mante et respectueuse, comme si rien ne 
s'btait passé entre nous 1 

(A suivre.) PmRRÏ SklMê, 

