]Le r^e-fcit I^aurisien 

s! 

Vendre sur bonlevards le Chinois boxer, qui 
sera le jouet de cette fin d'été. Ce jouet consiste 
en an pantin métallique habillé en Céleste bien 
entendu, tenant de la main dreite un sabre 
d'exécution, de l'autre une Lance Il pointe en 
terme de faux. On remonta une petite mani- 
velle, on pose le Chinois sur une surface plane 
et il se met en marche l'air terrible, brandis- 
sant ses arases. C'est charmant, l'amusement 
des enfant», la tranquillité des parents f 
Deux médecins, retour do villes d'eaux, se ren- 
contrent sur le boulevard et causent de leurs 
netites affaires. 

Eh bien! cher confrère, <He^-vous satisfait 
de votre saison 

Pas mécontent le goutteux, le rhufnatî- 
gant et le liyi&apUtjtie ont j>&s titsi dooné. Seule- 
ment e'est lei que cela ne fa pas pendant mon 
absence, les tryis quariw de mes malades ont 
guéri. 

Il n'est que temps <Tav«rr. 

BUUBTINJHÏ TRAVAIL 
On télégrapi, 

,mpagnic 
vail .i:»tin. 

Uw: Mal; n<i<î« au- 
près àt i'iiuc, nie et a 
réclar" '̃̃- 
gré-, 

0, M débaucher 
leur- mais ils 
éçh'. le voi- 
StïTOg'; un *lr;r;Vni !'̃ ̃•/[, qui ilo^ 
vent'bienii'ii [MrWr .ir et d'impor- 
tauts eflo'ln's rai.; un; de Gtikie. 
Plcisieur:- 

A cinq L 

t«*B aux gfï.Vi<!< (j!li <ir. revrls le 
travail. 
Par <•̃'• cr;vp «'ipinî mit mmpagnies 
mix! 'rrv qui 
deva. il. quai il. 
sept -î'.e. 
I." ̃̃< chauffeurs 
itOi, "Ofranci, 
plus 'TU. 
L«îf rh '.«r et du 
Cu/i 

L' marine il 
Mr- .•• de la ',la- 
nt à ne point 
aux chuuf- 
iciiio Uul uU uiipot lit! TûUICll. 
L'Âttantaî contre le Shah de Persa 

M. Gaslinue-ltenuile u iiier ealre las 
mains de M. de Villes ]•̃ .|ui lui avait 
été dr.mv .̃"̃̃̃ i Saison. 
A ce ra!, qui ont 
flgtir-' "̃̃ 

L': J'arme était 
défi;, elle pouvait 
fort 

1! nui ont 
été f.i. -l, les car- 
touches trouvées dans le b;iriiiet du revolver 
quand l'arme a rf<* arrach^o des mains» de l'as- 
sassin par le -m, puis avee les 
vingt cat-toucli- ̃̃;̃ de Valles au do- 
micile de ''•-̃̃ • -"i de l'attentat, 
et enfin n. nant de chez 
l'arrmirki "r. ?rsr»i^ qui 
sont de fabulation dUïoj-eïit '•̃u- 
ches ont fait feu dans ta prop --ur 
cinq. 

D autres carlouchcs de pruV'n:ince française 
avec lesquelles l'arme apiisuii'- ̃̃'̃|1 essayée par- 
taient plus .souvent, ces' u trois fois 
sur cinq. 

Il a été i!3 ne prove- 
naient pa -nrhi: qui fai- 
Nit feu p chambres du 
barillet, :i ̃ i -"j >i n :u- auln. 

Le rapport fait remarquer f("« te percuteur 
défectueux ne frappe jarmii* ':•< de la 
cartouche, mais sur une des la péri- 
phérie, ce qui explique le= inéif.iux 
constatés au coure îles i.iu M.iias- 
tiane-Reii'Hi*. 

ti'c:1' 'vidcrr.mcn* a U i;cli'.v"o.«iti' 
perr •( n la mauvaise ijuulili* îles 
nitio;: ,j shah doit de iù\i.;r lu ét;: 
teint. 

L'arme, au 1 1 i '•<̃> •!•> l'-np'T!. de 
pacotille, la,1 ismdi- 
ilées et non r • dange- 
reux o» •fi <imv. ^u'en at- 
tend iuste. 

Di; ̃'îiiriint. fp' .tuent ,1 ce 
qu'or: 'aux, le juge n'a 
jusi[ :>n de !-lire esa- 
jouir dl.' lu plf'nimdrt de 

Curieuse Tentatiot a 
Sur mandat de M. Audrê, juge .d'instruction, 
le servict; de la ^f, ,<̃̃ l- l'arreaUi- 
tioii d'utio fun t^erwinnka, 
d'origine noh- 'n quarante 
ans. 

Ces! 5 1r l'am- 
tas,sa(iiï ».a.1 a été 
délivré contre elle par le parquai. 

Voici le:; faits de ta plainte 

Ces jours derniers, une parvenait à 
l'adresse du ministre de Chine a Pans elle tHait 
signée .lili;" ̃̃ w'1-: ̃> » -l '•̃̃̃<rt\ii l'adresse 
de la sigtî 

En ouvi ̃ 'it. outreune 
missive, •<•'̃ lanv- 
bassadu fut [U'is i1. •;« sya- 
tope. 

M. André a commis M. vpertentoxi- 
rologie, pour cxirniner nviyéns p:ir j 
l'inculpée, et !<• ^d.-r à 
l'état mcntal d eu croit 
Graot Accident 

Dans ta nuit -ninuit et de- 
mi, un ouvri. rt Mar.aruet, j 
iRé de dix-huit .u^. uran ̃. rue d'Angou- j 
16me, qui avait pris place sur ie tramway e'lec- 
trique te, faisant le service de l'Opéra aux Lita! 
voulut en descendre avenue de la tVpublt'v 
au momt-nt où il passait à proximité de la 
d'Angoulûme. 

f ONDS D'ETAT k VILLES j Sff, »fâ\ Actions VALBpa8 ÉTEAUeBEBSJ >fâ TaLEDUS ÉTRASSEaES k\Z OBLIGATIONS DIVEESES «** OBLISATIOHS DITOSeT S^JX" OBLIGATIONS DIVERSES ^ffi 
30/Oamortj. s- –,• aw w-j 5 0/0 or 1893. t. p. «6.. 48*. 1 iremo. lOOfr.. 96 50 96 ?ô Tramway» français 40/0. 
3 i/îO/O13S*J. iô tum t; ̃<: r.1,-cir.iue. S7O ùene uouiee 104 ;o PrioriieTomoac4diai^ 4l« .3 j J0/«esiamo.92. tts.. 4*1 Acienee ae France 4 Ô/fl 4m Wa«on»-Ut» 4 «/«*»" «érl« 4<M 
Indo-Chir? 3 I.'ï 0,'ft. MOf. 465. iux 680 Forg. et Chant, ae :a Méd.j »«5 «05 tO/ftia9O T.& hypot. d'Espagne- •• S64 Btabl. Lazare WeMler 40/0 411 ̃Idrrien 
̃r.WW.t p. f economiq.. 815 Bateaiuc-Pansien» 610 18SB 6 0/0 3M Crédit foncier d'Autriche. 1200 •• iim y_ jwfr. 438.. Métaux, ^i *J 
J r.SW.t.p. j'iaxcie France et étranger *7S de Paris et Seine. 815.. 810.. Andalons m.. jg$7 43s.. Cable» téiéitraDiua taH 
2 r.SW.t.p.! 1 Compagn. Parisienne 1095.. lies ée ï Ouest Pansie* 590 HongTOi* 4 O'O (or) 97 50 Autrichiens-Hongrois 6*8 6*5 jggg 431 co Omnibus 4 O.oislî 50t 
S r.tou,t.p. ownibus de Pari» îsso Annuaire Diciot-Bottin uso Ob!. Victor-Emmanuei 63 3H Nord de i'fcspagne. £»i 5 0/0 6S7 PapeterUmo-asin t9'-mu 94 Beeàuaaai»n4 
► »<̃'̃* f> C-P"ai.feretTrain.éiect fnmçaii t-50 560. Norvégien 3 !>2 ltN *» » ̃• Portugal. M 0 0/0 nouveau 463.. ts* 50 Jardin d Acclimatation • ..•»'» 1*6 60 160 5* 
iSi- :̃ voitures de Parts 354 50 S63 ̃at"du».*Gazîlfi65 Portue»!* S 0/0 -23 (n ->2 9* Sarae osae î l'2 0/0 tua Lite Militaire» &)l • 
Ville t'- ̃ jn Voitures Urbaines «*» 1*5. .secteur R. G.'). 6i« 146 50 Taiiacs de TEmn. ottom m. Aîn-Tiïy à Mascara î 0/0. 4ae Canal de Corlntne 10 S4 
1 âû/O îfl* M4 Roumain i O'O iS» T7 75 du Portugal Modzoah-Mécnena. ta Uynanoit* du Transvaai 
iS»k 4 0/0 S*1 ̃ "r~ ̃"rptd'asp^C'fr.des) 95.i U, Peu t Parisien, p- ex-c. M. 5 û<0 amorti». 1.888. 9t Rio i4M Mosiaganem a Tiaret ') irban Roodepoort Deep 
<Je Ltîi» 1*80 î 0/* Zarav. franc, des) actions ex-c. 50 M» S 0/9 amortis. 1893. 90 48 rnarsi» îïl «3 » Grande-Ceinture «»/Or.l,0O0f l"»ér. 3i 75 t.wt Kand.f 18» 50 
ÏSSJ jigaS-meiai.Qe) t33 Phosphates de M i 0/0 amortis. « Boieo 36» j«J5 Lyon 4 0/0. i*90.. j. h>-rreira Hf 
de !.}'on 99 h> *» .<• S75.. 8S5 Grande DisHlle"* Cusenier S*> 4 0/0 amortis. 1896. 78 •• (100- ae parti. iii» i*s* l'sér. 88 Fre ft*ad. 49 
Banque ue rituice cpt S9** OanaldeSuez cpt. 3*70 3iW L?u militaires I9W 182S O'O i3l 7,5 IS 75 Soc. nouiL Rusai* mértd. TO> Mécùierraaee de A lot» 1*4).. 86. 87 st3 
M.. action jouis. w*° Uomoagnte'Hicner M» 11/50/B. »9i 3 0/0 I» série. sa rnSmOÙM 19a 58 l« S* 
Crédit Algérien ïl. :ïS7 50 239î se- Bec Auer français KG ̃ 4«e 4 ùiit or *mts.. •̃ 1«* t€4» Victor Emmannuatiltt. 4t7 Andalous 3 sér, est. 3M »4it»ca«ter 69 M 70 SS 
Fonc.deF: (S% soc. céntr. à? pynàmite. Moiiaco CercieKtrang. ;3î7î 4 0/0 or 1»»4. «• émis. » 3i 100 Doinjowaîa-Baiita 179» i7t» -nouveau. Autrichieaaaac. l"hypot. 43S M 4M May Consolidated n».. 1(3 M 
mda8tri«: «•& 6«s VéîégT. Paris-New- York Cous. 4 0 0. 1" et 2" sér. 9» S5 DméproTienaatact. bout.) 3548 35» ..VU.. t* bypot 4».. Wt ht MostaAédsa. 8S s» 
Foncière Lyonnaiss Comp générale oes Eaux 19M Tàver«"PousseietRoyaie H* ̃ tn Jo;0or)S96 83 sa Laurium Grec 8* 5- Orleafl» 3 »/o Beyrouth-tiam&s-Hauraji ttt RaJHif onattB "t 
Ban<?i ..£ «M VALStiKû &ï&AH\i&tU3i »0/0Orel-Gnasji8S». s»t Camargue 3 m Sud de la France 3 0/0 VtiTP 3W »l rraawajri GotddtiMt 48 
Est-Algérien, mai lî<» 114 119.. 1 !o«ili«i < s <i Ahun 3tt AnreBttn :»*♦ is» à«rbe 4 0/0 aœorusa. l£6â. 6t» 61 50 Est-Esra«aa r â3i«fr *• Uy» MS m Village 917 un TA 
mer ̃ S'-J»» • (Aciéries de Longwy. i«0 ae» | 4 t/t»3»i8». l:-v:-» ° Il « .l*ttuo^»ailW.l flt fcaz p sm '»« 3 *or itre» t J/» «i» 

véhicule et rouia wmis les roues de la lourde 
voiture qui lui coupèrent net, la jambe droite et 
C'est dans un état absolument désespéré qu'il 
a été admia d'urgence à l'hôpital 3aint-Louis. 
Un Banquier en Fuir. 

Sur mandat du parquet, NI. Berthf>1ot. cnm- 
missaire aux délégations judiciaires,s'est renia 
hier matin 11, rue Saint-Lazare, au siège dune 
banque dont le directeur, M. bumont, est en 
fuite. La correspondance et la comptabilité ont 
été saisies. 

Un expert, M. Henri Irhé, a été commis par le 
juge pour examiner les documents mis tous 
Le Poison 

Un jeune homme fort bien mis se présentait, 
avant-hier soir, dans un hôtel meublé situé 6, 
rue des Lombards, et y louait une chambre qu'il 
occupait aussitôt, se faisant inscrire sous le nom 
de Camille Cavin, âgéde vingl-huit ans, étudiant 
en pharmacie. 

Quelques instants après, le loiarenr entendait 
des cris, des hurlements, qui provenaient de la 
chambre occupée par l'étudiant. 

il1- ila quelques-uns do ses Socataire», il en 
t porte et trouva le mnlhe«re»ixét«n.iu 
quel et paraissant en proie à d'épou- 
En voyant entrer ie le patient «" écria: 
C'est en vain que vous itlez me porter *a- 
coura, je suid biea certain de ne mètre pas 
manque. 0 

Un docteur, aussitôt appelé, constata que le 
malheureux s'était emp<>tsn«H« en a«sori.ant 
«jueJqyea goutW.s di. sur uue 
Transporté à l'Hôtei-Iiieu, le malheureux ne 
-tarda pas à expirer. 

Un iijipi'it bientôt qu'il >̃!•• -rnr •' <̃•'̃ < ̃« 
un pharmacien du la rue du '• ̃ •:d, 
i'7. loque1 il avait à plusieurs t^ ;i U.UJ de 
jnaer la mort, tantôt en se portant la poi- 
plusieurs coups de couteau, tantôt en 
C'est à des accès de fièvre chaude qu'il f 
attribuer ces diverses tentatives, qui maHica- 
rcusement ont fini par réunir. 

• Presque h 1a même heure, une jeunes 
femme de vingt-cinq ans, Mme Marguerite. Ori- 
bal, domiciliée rue Saînt-Louis-en-i Ile, teintait 
des'efnpoteoniver en absorbant du laudanum. 
M. Briy, commissaire de nnlicn. aussitôt pré- 
venu, a fait transporter ce, Uont i'ttat 
e»l fort grave, àihôpita 

Antnteur ae Chats 

Une rentière, Mme Douiy, àgée de cinquanta- 
huit ans, domiciliée rue des Plantes, sans famille 
ni amis. avait concentre son affection sur une 
quantité d'animaux, chiens, chats, etc., qu'elle 
nlevait avec isollirttude. 

Tout près de sa demeure se trouve un lorrain 
vague aans lequel depuis quelque temps, avait 
élu domicile un .chiffonnier, nommé Arthur 
Bréard, âgé de trente-quatre ans, quai vivait là, 
dans une petite masure ouvert à tous les v^nU. 
Ce dernier comprit bien vit- << son arriv" le 
parti qu'il pouvait tirer du voisinage de M;r.e 
Douly, qui bientôt s'aperçut que le nombre de 
ses chats diminuait à vue d'œil. 

Yréard, sachant que ces animaux aiment,par- 
ticulièrement la valerianne, les nmorcait à l'aide 
d'un paquet de ces herbes qu'il leur inçait par 
dessus le mur, et les attirait ainsi jusque dans 
sa cahute, ou il les égcrgoail et eu faisait de 
suceulents civets. 

Mme Douly, après s'être longtemps demandée 
ce que devenaient ses animaux préférés. Unit 
par découvrir la ruse, et avant-hier soir, suivant 
un de ses chats à la pi-: 
vaisiu au moment où i'. 

félin. 

Armée d'une énorme bè'-iic. la rentière se rua 
sur le chiffonnier et le frappa à deux reprisas 
de son arme. 

Le malheureux amateur de gibelotte à bon 
marché, littéralement assommé, roula sur !c sol. 
Après avoir reçu des soins à l'hôpital (;>ehiu, 
Bréard a été mis à la disposition de M. Grimai, 
commissaire de police. 

̃v«v Hier matin, un couvreur nommé Hippo- 
lyte Lan as, âgé de vingt-neuf ans, demeuraut 
37, rue Berzelius, qui travaillait sur le toit d'une 
maison de quatre étages siLuée 'i2. rm Vornet, 
est tombé sur te trottoir et s'est tué sur le coup. 
A L'EXPOSITION 

1 qui, par lenr caractère artistique et par leur in- 
téressante diversité, font de l'attraction de l'ave- 
nue de La Motte-Picquet un des endroits !'îs 
plus animés et les plus fréquentés parle publie. 
Le clou dn Musée est incontestablement le Coti- 
seil (!•• guerre de Hennés, d'unu si impression- 
̃•'•«• Succès de fou ru x Paris pour 
les Nocfs de ̃'•îio i.'om'ique 
comportant une représentation foraine en l'hon- 
neur des mariés, et l'escorte de l'a musique du 
prévôt îles marchands. C'est le clou <\e^ specta- 
cles île la rue. déjà si variés et si amusants. Il y a 
chaque après-midi plusieurs représentations de 
la «Noce de Paillasse », de sorte que tous les 
visiteurs, de deux sept heures, ne peuvent 
manquer d'assister, au moins uue fois, cette 
Noce » homérique. 

LA TEMPERATURE 
Dimmtrhe ti aniit, ;w ]<ntr rfe rannëe, 55' jour dt 
Lever du soleil d i h. i», coucher h. 10. Lever de 
la lune 7 A. 46, coucher ù k. si. 

I.e tt-mp» a été nuageux pendant toute la journée 
•̃j. !•̃ -i^ -'̃. 77 j in m s'a- 
̃• "as m.rs l'est en sa 

relirions nord sur nos efites 

.1».̃> .i .r du du nord» 

ta température a haiss* (Ion Frnn^« et en Autri- 
che elle était Itier marin d,· lu» ri Hodoé, à Pa 
ris, à Constantinople et à Monaco. 
On notait au Puy de Dôme, 3 au morit Aigoual, 
rature va se relever; un temps [ 

suuai.^ii particulière aux ports français sur la 

vifx» centrals 

Manche, mer belle généralement sur l'Océan, mer 
peu agttée à Brest et bolle ailleora sur la Méditer- 
ranée, mer très boise à Nice. 

Variations atmosphériques du il août, & l'hôtel 
du Petit Parisien 

moxas BAROwrnu TmnwowHHi 
A S h. matin •/• tS* au-de»»u» da 0 
Midi T70 •/• »• 

4 h. soir Ho 21- 

Minuit 771 'i' tr 

NAVIGATION FLUVIALE. il août. 7 hwrea du 
matin. 

Ha,cte-Skikk. Pont de Setae, à Mont»remi. f"5J 
tciuss de Varennes. 2-1,2: pont de Melan. fli: peul 
de r.orbeil, t-6t maie de Port Anglais. 
MARNE, Ecluse de Camiéres. 2*Xi. éciuae do Cha- 
Ufers. écluse de r.harenton. î-iJ 

Bassk-Seihe.– Kciiist; du canal Samt-Maruo. i»j(J 
pont de !a ronrn»!1(>. 4-si pont Ropal. écluss- 
de Surescr- ̃" ^rrape'oe Bezons. Î-3S» pool ae 
Mantes, 3. ie Méncourt. 

O»ii. r VJnetie. 1-S7. 

LES ACHATS DU SHAH 
Trois millions d'achats en moins d'une semaine 1 
Des jardins au grenier la niai-on en est pleine. 
Or, sans être indiscret, sachea que le Congo 
Sur cette énorme somme a !a plus joli lot. 
Abbasi-Khan au savonnier Victor Vaïssier. 
LES TRIBUNAUX 
PARRICIDE ET ASSASSINAT 

Les débats engagés devant la cour d'assises ne 
la Hapte-Oarmrne" au sujet du doirbie crime 
commis par Etienne Portes oat été clôturés 
hier. 
M* Biae, défenseur de Porte*, s'est efforcé dt 
sauver la tète de srm client ea plaidant la nos 
Le jury a répondu par un verdict afflrmatijf 
sur ions de parricide et d'assassin^ 

Lu çoiir eohùamnii, en cor. Etienn* 
Porter i la pein« de mort, E ̃ l'exéci*- 
tura lieu sur une ded pliicta publiques de 
̃̃Gao-iens, dans la forme prescrite pour les 
Portes écoute, impassible, la lecture de FarrSt 
de mort. 

Il est reconduit i cinq heures à la prison. 
dans la voiture cellulaire, au milieu d'une foulp 
considérable qui pousse des cris divers. 
En été, évitez le!! boissons toxiques et débili- 
tantes: pour vous ctéjkl! ;rer, prenez dix gouttes 
d'alcool de met-the de Rîc<|!ès dans un verre 
d'eau, sucrée. Le Bieqlès puriiie l'eau, prûdfirvg 
de la cholérine et des épidémies. 

AUTOUR DE PARIS 
-.«/fie. M. Mn!e?>eyre, jnjre 
.».̃ .u emtr «l'assises le nomm4 
Mathurin V-ùlois, tetnturier, qui, le 13 juillejt 
dernier, avait tué d'un coup de revolver, il Bou- 
log-«i;-sur-Snwe. i'.nuint de sa femme, Bubène 
Courbevnle. T>es enfanta de neuf à onze 
ans, ayant détaché un canot amarré quai d. As- 
niéres, ont été entraînés au targe. 

L'un d'eux. Maurice Duluc," demeurant i 
Boi3-Colombes, rue. Victor-Hugo, est tombé à 
l'eau et s'est ndyé. 

Clichy. Un dlb'ardetir, Lucien Daicosias, 
àgû de vingt-deux ans», demeurant à Levalleis- 
Ferret, eat tombé hii-r, quai de Cüchy, sur ub 
.ie pierres où il s'éstfracturé le crâne et brisé 
orme vertébrale. 

ri fortuné est mort pendant qu'on la trans- 
Colombes. M. Emmanuel Raynal, pro- 
priétaire,, demeurant route d'ArgeDteuil, a eu le 
crâne fracturé hier après-midi dans son jardin 
par une caisse de fleurs tombée du deuxième 
étage. 

,1. état du malheureux est considéré comme 
??<îron-7'is-f?.'<7ïv<îms. Une fillette do cinq 
ii.l: I.jvr tuf. demeurant rue aint- 
té renversée hier soir devant sa porte 

La pauvre petite a été transportée à l'hôpital 
des Enfants-Malades. 

tii/iitiy. Nous avons annoncé, hier, l'inren- 
die qui il détruit la fabrique d'ciiarais do MM. 
Maiézieux. 

C'est vers six heures irK's la sortie 
des ouvrier», que le (eu s «mi mcmré émm un 
haïu'av. 

Malgré les efforts des pnmpiers, il a été im- 
possible de sauver quoi que ci,- soit du hangar 
incendié et c'est seulement à six heures du matin 
qu'un est parvenu à se rendre maître du feu. 
Le chiffre dns dégâts, moins élevé qu'on l'a 
cru tout d'abord, est évalué francs. 
Maréchal, âgé de quarante ans, a été renversé 
hier, rue de la Montagne-Saint-Mandé, par un 
camion. 

Le malheureux est tombé sous les roues de sa 
voiture et x un le v«ntro en partie ouvert. 
Le blessé a été transporté dans un étit déses- 
péré à l'hûpiUI du canton. 

ISHay. Un ouvrier maçon, M. Léopold 
Charpentier, âgé de vingt-huit ans, travaillait, 
hier matin, sur l'échafaudage d'une maison en 
constriction, route d'Arcueil, lorsqu'il lit un 
faux pas et perdit î équilibre. 

Le malheureux s'est fracturé plusieurs cotes. 
Il a été transporté à l'hôpital. 

Mp^hx. Un terrassier nommé Chatel, âiré 
de vingt-deux ans, qui, i Saint-Rermain-le-s- 
Co'iilly, avait frappé de coups da couteau un di- 
recteur de travaux, M. Blanc, nirre qu'an lui 
refusait du travail, a été arrêté hier par la gen- 
darmerie. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, Il août. 

La nouvelle que Li-Hunç-Chanç a été chargé 
par le Kouverneitient chinois de négocier la paix 
avee tes puissances communique une grande 
fermeté à tous !es marchés européens. Le nôtre, 
qui ne demande qu'à a!ler de f'avant, est le pre- 
mier se réjouir du monvement qui parait se 
dessiner, et I, ciôuire se fait en lrrande fermeté. 
Le 30/') '1 progrès de 0 05 à 100 35 et 
améliore cours jusqu'à 100 42, pour 
rester finalement u it;0 37. 

L*Italien, quoique plus calme, gagne de même 

L'Extérieure, sans grande animation, se borne 
à avancer de 71 87 à 7t 95. 

La tendance estégatenjent ferme dans le com- 
parti ment des étati.i.ssetaenta de crédit la 
Banque de Paris passe àlui0, Is Lyonnais aiû&i, 
le Comptoir d'Escompte à 591. 

Vive reprise de la Société Parisienne Eleetri- 
que à 261, de la Traction à da !'EE·st Parisien 
à 545, des Wagons-Lits à 555, de la Compagnie 
Urbaine d'Aoêiy»ène à HO. 

Le Rio, revenu en faveur, ne gagne pas moin! 
de 18 fr. à Ui7. 

Les Mines sont également meilleures, fa Hrçiifc- 
dation de Londres s'étant passée sans incident 
Rand Mines, 1018; Golddelds, iv<2 50; Eut RauJ, 
1U0 50. 

COURS DE CLOTURE 

37 Turc D. 23 
Italien 92 15 Baaq. Ottomane SU 
Extérieure Rio 14i9 
Courrier des Théâtres 
AI 'Opéra: 

Les Vétérans des armées de terre et de mer 
donnaient hier soit. à l'Opéra, une grande 
soirée de gala. 

L'entrée extérieure de l'Académie nclioaate de 
musique était brillamment décorée de cartouches 
et de drapeaux aux couleur» nationales. A l'inté- 
rieur, sous l'incendie des lumières, une foule oon- 
«dérable autant qu'élégaate applaudissait le pro- 
gramme et ses interprètes- 

Un peu aprè» huit beur** .et demi*, l'orehesfr» 
de l'Opéra avec sa maîtrise accoutumée attaquait 
l'ouverture de GuMaume Tell. Apr*« quoi nous 
avons entendu le second acte de cette pièce, chant4 
par Mme Bosman et MM. AnVe, Noté et Cham- 
bon. 

A citer easui<e le second acte d'un drame héroï- 
que inédit La Tour d"Autart;ne, qui a Bouiayé de 
longs bravos. Interprétation d'ailleurs de tout pre» 
miel' ordre: M. Sitvain, de la Comédie-Française; 
M. Grandjeirn, du théiire Antoina; MM. ChVriier 
et Dalieu, de l'Ambigu MM. Géraizer et Gaston 
Deschamps, des Bouffes. Le rôle de femme tenu 
par Mme Hartmann, d«ia Comédie-Française. 
Enfin la soirée, en tous points réussie, 3 est ter- 
ramée par un ballet en deux actes, la Hal/HtHta, 
de MM. Gaithard et Hanseiî, musique de Paul 
Vidal, dansé par le corps de ballet de l'Opéra et 
Mmes Sviarini, Sambelli, Ilésiré, Lobstein, et 
MM. Vûsqu«i, Ladam, Hansen, de Sora et Stlib. 
La matirée donnée au Trocadéro par 1r Comé^- 
die-Française, en l'honneur de La Fontaine, avait 
excité la curiosité générale. On a dû refuser pia» 
de six oents personnes qui n'ont pu trouver place 
dans la grande saHe des Fêtes. Grand succès de 
recette et grand succès artistique. 

M. Claretie avait, ppur la circonstance, composé 
deux jolis petits discours: r*un pour encadrer l'é- 
loge de La Fontaine, par Alfred de Musset, qui a 
été dit par M. Mounet-Sully; L'autre pour com- 
menter la fable de la Cigale et ta Pourmi, et per- 
mettre à Coqueiin oadet, qui disait cette fable, de 
faire un peu de réclame à la iotôrie de i'Âssocia- 
tion des artistes dramatiques. Ces deux jo.'ïs mor- 
ceaux ont été tràs applaudis. 

Le public a fait à chaque fable et à son inter- 
prête un joyeux succès. Les fables qui ont le plus 
porté sur la salle sont naturellement les plus dra- 
matisables. 

Mme Bartet a été l'occasion1 d'une enthousiaste 
ovation après les Deux Pigeons, qu'eue a admira- 
blement détaillée. Il faudrait citer les nomt de 
tous les artistes pour exprimer ta satisfaction du 
public. 

Bref, cette intéressante séance, qui s'ett complé- 
tée par la représentation d'une scène du Florentin 
et la Coupe mekantèe, a été pour ta Comédie- 
Frsnçaise l'occasion d'une tentative des plus inté- 
ressantes et des plus curieuses. 

Un grand nombre de spectateurs ayant demandé 
à la direction de l'Ambigu de donner en matinée 
son grand succès ks Deux Gosses, M. Holaoher a 
décidé d'en donner une exceptionnellement mer- 
credi prochain 15 août, jour de l'Assomption. 
Au théâtre de la Renaissance, on demande de 
suite des contrebasses, violoncelles, flûte et cla- 
rinett*. Très urgent. S'adresser à la direction, de 
onze heures à midi et de quatre à cinq heures. 
Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de Lagos- 
nère profite des jours de relâche pour pousser 
activement les répétitions de Mariage princier, 
l'opéra-bouffe de MM. Paul Ferrier et Ernest Gil- 
let, dont on dit déjà le plus grand bien. La première 
aura lieu mardi prochain. 

On demande des ouvreuses au théâtre des 
Bouffes-Parisiens, tous les jours de deux à sept 
heures. 

Il est définitivement arrêté que des représenta- 
tions wagnériennes auront lieu ici l'année pro- 
chaine. Elles comprendront VAnnedude Niebelung 
(deux représentations), Parsifal (sept représenta- 
tions), et le kliepende Hollotnder (cinq représen- 
tations). 

C'est pour la première fois que cette dernière 
œuvre [le Vaisseau fantôme) figure au programme 
des spectacles bayreuthiens. 

Parmi les artistes déjà engagés se trouvent 
M. Erich Schmedes, de Vienne, qui chantera les 
rôles de Parsifal et de Siegfried, M. Van Roy et 
Mmes Gulbranson, Schumann-Heink et Wittig. 
La airection musicale générale sara entre les 
mains de M. Siegfried Wagner. 

M. Hans Richter, le kapelmeiater viennois, diri- 
gera Parsifal pour la première fois à Bayreuth. 
Depuis 1882, quatre chefs d'orchestre se sont par- 
tagé cet honneur Levi, Fischer, Mottl et Seidl. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«– Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir. 
Olympia. Frégoli, 

Hippodrome. 

Scala. Paris s'expose. 

Eldorado. Paris-Plaisùr*. 

Nouvèâu-Crque. ta Chasse au sanglier. 
Parisiana. La D'm»ise,lU da ehe* Mateùm. 
•»~ Réunir en un seul programme vingt numé- 
rOt qui sont vingt clous indiicuUWe», tel e*t le 
problème insoluble et que cependant M. Marchand 
a bri!lamment résolu, au gré de sa nombreuse 
clientèle, Il faut le croire, car ta somptueuse 
des Fohes-Bergère est devenue trop étroite p. 
contenir la foule qui l'envahit chaque soir. 
C'est devant des salles combles que la 
joyeuse revue Paris s'expose, admirablement ra«- 
nee par la charmante Grwtieua, la nouvelle oom- 
mère k taqoelie Suibac donne une réçliqu» plein* 
d'entraia et de brio, continu» une cam*r« qui pro- 
met d'être longue; elle est pr4cédée d'une partie 
de concert de premier ordre dans laquelle Mayol, 
fin diseur et auréable chanteur, remporte chaque 
soir un triomphe, entre autres numéros sensation- 
nels qui font comprendre que la Seala aoü le peu- 
mier cate-ooncert de Pari*. 

•»%* Paria-Plaisirs, à l'Eldorado, a dépassé de- 
paia une semaine la centième, et !a coquette salle 
du boulevard de Strasbourg refuse du monde 
comme au premier jour, grâce à une inlerpréta 
tion exceUente et aux nouvelles scènes dans les- 
quelles Dranem se montre plus que jantais d'un 
oomiqu» in Ai et irrésistible. 

•»*• C'est aujourd'hui, à deux heures précises, 
qu'a lieu à l'Hippodrome le match de lutte entre 
Gultam et Court-Derdi. Cette reuoontr* *or* pré- 
céda* du speotacte habituai. 

DÉPARTEMENTS 
(OC NO* WUWMWMm FAftTtCDUBftS) 
Samadt, Il août. 

Cl*rmont (Oi- v,»rs sept heu- 
res, le train ilt: & Paria n 
taui| ̃̃ ̃ -̃• -r't. un 
Vinffl- • ̃ ̃ .̃ 

train au moLiitat où il Je-oi 

situé sur «ne voie de garage 

eu le crùne et h s côtes fractures, n hum a eu; 
instantanée. 

Chartres 
t r.-quii lut tuaa(.uiiDi.* par un train 
r- Paris. Le malheureux a été ab- 
ét<; accompli au f.roisje par une jr '̃– ir.o, 
de fatiulle. Jeudi soir, M. de dur i.int 
OriéaiiS, en viliéjjiatMre au Croisic, t-xccilent 
̃ ̃oint que i. na- 

vers la j. lait 
drossé de ritïux iH-assea en arrière. Démoralisé 
et se voyant perdu, M. de Chirac appela au se- 
cours Nfoiî '1 le voyant en péril de mort, 
se jeta Il vers lui muule d'une bouée 
et pni'vin: ,̃]<• ii i.i -,m une foulô 
de !̃ r femme 
Cniiv. n a déjà 
Sauvé Jeux auti'Cd feuiiuco ù.i::i ino l'ii-constaii- 
ces penlleusca. 

LES COURSES 
DR4IJV1LI.E 

Aujourd'hui dimanche 1î août 

NOS PRONOSTICS 

Prit DE Vausiiviixis. ans et an-dppMis, 
4,0(X> francs, 2,400 mètres. Montfaucon, l'uren- 
thène. 

Prix nE LA Soc.nrrf; n'EvcouRAr.KMF.1^. 3 mis 
et au-deasus, 5,iXJù fetwes, !i,4UJ mèlres. ûi'iie- 
menl, Auteuil. 

Prix aU Chemin nr FEn.– 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Solon, Mercure. 
Pmx DE Victot. aas et au-dessus, 10,000 
francs, 2,S<» mètres. ïago, Nias Jane. 
Prix ut; Longchamps. 3 aiw et au-dessus, 
2ô,w)0 francs, ï,6uu raètre». Codoman, Aigle 
Yacowleff. 2 ans, 6,000 francs, 
omu-es. Hèmvcnlure, .Spa. 

VICHY 

Aujourd'hui dimanche Il août tiOo 

NOS PRONOSTICS 

PRIX de La Société sportivk i>'ENcot!n*r,KMB>tT. 
2.00) fr., 2,UOU mètres. l'ont Chevron, Usine- 
ralda If. 

Puix DEt'ALUER. -A réclamer. fr., l,G00 
mètres. Ecurie d'Harc.< ̃ i. 

PRIX CE LA Société u i: w.nt. –5,000 
francs, 2,h00 mètres. B^l. c Cochon. 
Prix uns Marmoubkts. 3,0uo fr., mètres. 
Fcurie de Tmcy. 

Prix nu N'ouvk'i. Horp.t. Steeple-ohase, 3,000 
WtEUNXY 

Réunit nu du nnnvdi ff andt 1900 

Le temps a favorisé la réunion. L'ansisUnee 
était assez nombreuse et les courses ont pré- 
senté un bon intérêt. L'excellente musique de 
liernay a joué pendant les entractes les mor- 
ceaux choisis de son répertoire. 

Le clou de la journée était le Critérium, qui. 
réunissait nn assez bon lot de huit chevaux. La 
favorite Utopie est partie en tête et a pris une 
bonne avance, sur laquefle elle a vécu jusqu'au 
oteau, qu'elle a passé avec trois quarts de lon- 
gueur sur Joram, qui préeédait Frangipani de 
trois longueurs. 

Ilien il noter dans les autres courses, Ri ce 
n'est la défaite, par trop facile, de Fée Urgftlfl, 
poiir qui on payai: dant le tlandicap, et qui a 
été facilement battue par Uskub et Chevalier 
Pini. 

Pmx »'Api*kfnt!s. 2,000 fr., m. 
i" Paujuita, à M. Caillault (Dye); 2" Dolorèa (Bla- 
keman) 3' Ipswirk (M. Dessaigne). 
Ga^Qé d'une longueur et demie, un tête du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LAGALOPimfenB. A réclamer, 2,000 fr., 

m. 1- Pie Vert, t M. Baudoin G. Stem). 
*• Joujou Il (Purkiss); 3' l>ét»ut s A. CirUri- 
Nos pUoé* Kauehi>&ntiUe. Kynins, Fulls 
Fôte, Numidie. Réserviste. Nouvolla Lune. 
Gitane de trois longueurs, deux lougueura du 
deuxième au troisième. 

Paix DE LÛJUi Handicap, 5,000 fr., 1,600m. 
̃ ••* Uskoh, à M. Marcel LaumaiiHarrtesoa) 
evalier Fini (Brocklwtaks); Vé» Urgèle 
:\ou places Formaliste, Le Lorrain. I^ca. 
Gagné de deux loofrucors, qu*tr« longueurs du 
deuiiètanM troiiismti. 

Ciurtaani an Hêmmay. tiX03 fr., 1,000 m- 
1" Utopie, M. le Comtra A. Le Marois ;!V.wea); 
Non placés s Régaata, "ÊMn, Av .,ra- 
b*Bt, indiiraatioD. 

Gagné de trois quarts de loniroeur, trois lan- 
gueuM du deuxième :iu iriiisiêma. 

P(u* or la Sociét: t 
i,000 fr., 2.SO0 m. 
Fov (W. Pratt); Iseiiu l'cui» ü UJoua;; j1 Mi- 
nuta {A. Childs). 

Non placé Paqnita. 

Gauné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx nE i.a S<h:icté 
ZjOQutr.. m. A int 
(Bowtia); a- Indiscrète ;i vj.'v>ia 
Lan»). 

Non placéi' Ibrahim. 

tîagn*' de trui i-urs, trots longueurs da 
deuxicuio au t: 

RESULTATS OU PARI MUTB8J. 

rviquiis. torr. n n .= i>- ̃̃ 
V 13 5i> 

Jnilioilll.. P iS M A 
Uskub G 51 33 M 
P *t 9 8 S» 

CJicva»HniP <M vj 7 
t.'»?» « a»., uso .m a^1 

Institution Qenlller 
«M «• IMIW-UMH, M. failli 

««m M. •«« a*m «oinni, qMtont H«>h n^u. 

«t»» t* Tr»t» –m «u» «i«im nçu. 

£.'iiw«i»tw* ttn mi iuttu ê u iunptmi 1 tt Uf/f 
>f|«»Niln>i U M» tmifntmimt. 

MtlUC .4tf»»T KBLII BeMMERMAltt. 
WifinsirmïiSiii b wmhb-ur 
«OTAN-FXVRK8S 

H"' •>« lectcura, au moment où les Ta- 
rant-. -lit •! i-hcrrhcr A h rppoS 
̃ ;.jiir 
j*a 

ett- 

Le -mir« denutt 
dan- ;|ii' du jiur, 
quiU s ,.{ 
sam> 
œaru 

S'n<lri-«st!r a l'Atouœ des. \V.^ net 
de rupera. 

Le Meilleur 
dei Apéritifs I _-m ̃ "-J *-« J I 

EAU DE VU IUI 
LES SPORTS 

LES CHAMPIONNES OU MONDE 

C'ot aujourd'hui, à deux heures ]u« 
commenceront, au vélodrome du un- 
es, |p* rharnpionnats du •»"•>'<'̃ '̃> 
l.s meilleurs coureurs ,1 

lins l'Amérique, la II 

Zélandp, ont fait le dr;!i;i: la 
coniiais«f;nl le prodij<iritix -lu 
sport cyrii^ r,i,>i 

vee annm 

8" est touji 

11 y aura dune foule aujourd'hui, j.-udi et di- 
manche prochain au vélodrome du Parc des 
Princes. 

AÊROSTATIO» 

Aujourd'hui dimanche auralien.àdenx heures, 
au pan; aérostatique de l'annexe de Vinr- isikm, 
le 
ballons libres, montés et handicapée. 

ApWiS les <-oucnurs d'altitude, de durée, Il'' 
distance minima par rapport à un l'oint fixé 
d'avance. ce. concours de distance horizontal* 
prés*1 un rV'c m;fi;: en ci. iiu"il *il.iitr.. 
«ère: 

goal¡. 

qui pOU.'Tdl.'uL :-uit i);t: j' 
ninetre, soit même jiuiiH .ia 
lépart. 

Le, record du monde appartient 4 MM.leeomte 
Cc-'iillon de Saint ̃Virtor et Mallct qui ont fran- 
•Hros. 

part cclte tnté- 

.T. Balsan, dans un ballon de l,2S0 met. cubes. 
Juchmès 1,700 
Comte Castillon de Saint-Vic- 

tor, dans un ballon de J.fiOO •-• 

nianchet, dnns un ballon de 
J. Kaure 1,600 
L Leionp m\ 
Cnnit.> ̃!̃: la VaulX .(<*> 
l, p'-i'«;iili»nt du concours sera M. L'M!:i Gi- 
Millet et J.-H. Auhry, commissaires de service. 
LE CONCOURS DE NATATION 

Le concours de naalion de l'Exposition 
eommencé hier matin daus le baesia de Courbe- 
voie, en Seine. 

Malgré Ii ti'tr^r.if.nr.' un peu fratche, de 
nombreux « nit lrréxentée pour 

Le concours a été ouvert bous la pcésMencs 
d'honneur ,le M Verfton<*fc. ftréliident de la fé- 
dération f "ia, et de M. Bour- 
sier. mair 

i HfHtcni vu auite d« épreuve» 
d'hier 

Courue de fonn mttret. Jarvien, Hochapied, 
Fricksun, Verbeck, Lue, Lapostolet, llalinay. 

