VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8689. 

Le numéro 5 centimes 

DIMANCHE AOUT im 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On sans trais dans tous les Bureaux de posta 

Direction.: 18, Rue d'Bnghlen. PA.ft.IS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages)-: 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pars tO, place de la Bonne, 10 Paris 

Dernière Edition 

L'Art du Rire 
On n'a point prêté grande attention à 
l'inauguration du monument élevé à Dau- 
mier, dans cette charmante commune de 
Vaimondois, en Seine-et-Oise, où il vécut 
ses dernières années. Pourtant, il méritait 
qu'on lui consacrât un souvenir d'un ins- 
tant, le maitre caricaturiste dont le crayon 
fut si longtemps au service de la liberté et 
de la justice. On peut affirmer que Daumier 
fut un véritable combattant. Son arme, 
c'était le Rire. 

« Qu'ils chantent, disait Mazarin en par- 
lant des frondeurs qui le narguaient en 
leurs refrains; ils paieront Daumier des- 
sina et paya. Il paya ses audaces de 
l'amende, de la prison même. Mais il rendit 
de réels services à la cause démocratique. 
Son crayon valait la plume d'un Armand 
Carrel ou d'un Emile de Girardin. Il paya, 
en effet, mais il eut ses revanches, les jours 
où tout Paris riait en regardant un de ses 
dessins dans lesquels le pouvoir monarchi- 
que était si drôlement tourné en ridicule. 
Certes, la caricature a existé de tout 
temps. Il n'est pas d'époque où, avec plus 
ou moins de talent artistique, l'image n'ait 
joué son rôle de combat. Même sur les 
murs de l'antique Pompéi, ensevelie sous les 
cendres du Vésuve, on découvre encore des 
traces de dessins qui, évidemment, étaient 
quelque critique d'un homme ou d'une cou- 
tume. Les Assyriens, les Egyptiens, les 
Grecs cultivèrent la caricature, cette bran- 
che de l'art si diverse dans ses manifesta- 
tions. Au musée égyptien de Turin, on 
possède les débris d'un papyrus où l'on re- 
marque des dessins analogues à ceux de 
Grandville et dans lesquels les person- 
nages sont représentés par des animaux. 
Mais o'est évidemment en France, le paysoù 
Rabelais il dit « Le rire est bon que la 
caricature s'est élevée au plus haut point de 
puissance et d'intensité comique, et c'est eu 
France seulement, en tout cas, qu'elle a vé- 
ritablement joué un rôle politique et social. 
Un jour, chargé de défendre la verve et 
la causticité de Daumier, Jules Jauni, le 
célèbre critique, sul parfaitement définir 
l'action du crayon du caricaturiste. 

Un peuple comme le nôtre, disait-il, 
essentiellement railleur, spirituel, prompt à 
saisir le e<Mé ridicule, de toute chose, devait 
donner il. l'art caricatural les formes les plus 
variées, les pLus burlesques, la signification 
la plus mordante. » 

Et, de fait, si l'on repasse notre histoire, 
•–notre histoire contemporaine sorlonl, 
partout on trouve la c.iricnture dessinée 
stigmatisant les abus ou les infamies, les 
sottises ou les dépravations. Mais si elle 
ilagelle, elleveut aussi amuser le spectateur 
aux dépens de ceux qu'elle met en scène. 
Elie corrige en riant, suivant la devise fa- 
« Si sous certains rapports la caricature 
et la satire se ressemblent beaucoup, il im- 
porte de dire que l'une rit et fait rire, pen- 
dant que l'autre déchire. L'une voue davan- 
tage au ridicule, l'autre il la haine. La cari- 
cature égratigue, va çà et là, par sauts et 
par bonds, n'épargne ni les uns ni les au- 
tres, mais, après tout, elle est si bonne tille 
qu'on ne peut guère se lâcher contre elle. 
Elle use de son droit eu se moquant de tout 
et de toutes choses, et puis, comme elle 
n'est dangereuse qu'à la condition qu'elle 
aura beaucoup de sel et beaucoup d'esprit, 
et qu'elle sera très claire et très intelligible 
pour tous, il faut en conclure que c'est un 
genre qu'on ne peut trop pnootiniger, quand 
bien même on devrait en être la victime plus 
tard. » 

Toutefois, l'opinion de Jules Janin ren- 
contra quelques opposants. On se souvient 
peut-être qu'uu jour Lamartine crut devoir 
refuser a un journal amusant t'autorisation 
de publier sa « charge Il le lit. d'ailleurs, 
en des termes pompeux, déclarant qu'il ne 
pouvait admettre sur sa.personne une dé- 
rision de la figure humaine Louis Veuil- 
lot, en une occasion semblable, se montra 
plus tolérant: «Je ne vous donne pas, dit-il 
à un caricaturiste, le droit d'exercer votre 
art à mes dépens, mais si vous le prenez, 
je n'exercerai nulle poursuite contre vous». 
C'était au temps où les bureaux de la Pré- 
fecture de police ne permettaient la pùbli- 
cation d'une oaricature représentant un per- 
sonnage quelconque que si on avait obtenu 
l'autorisation de ce personnage. Il y eut des 

N° 3. Feuilleton du Petit P.r,:?:rN. 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

PHBMIÉRB PARTIS 

L'IMMOLÉE 

V (suite) 

Lendemain de Drame 

Faudra voir. 

C'est tout vu. Vous avez pris des col- 
lets. ça ne prouve pas que je m'en serve. 
ni mon fils non plus. Quant à l'histoire de 
cette nuit, je suis prêt à répondre st on m'in- 
terroge. y aura des éclaboussures. c'est 
pas moi qui les recevrai. C*est du propre 
Prévenez M. Vernier que s'il me cherche des 
tracasseries, tant pis pour lui. J'avalerai la 
grenouille. On verra la tète qu'il fera. 
Oh oit I des menaces l 

Si vous voulez. 

Le garde regagnait la porte. Avant de lit 
franchir, it se retourna 

Il y a assez longtemps que vous nie 
bernez, Tiennet. A présent, je tiens ma re- 
vanche. 

La voix rauque. mordante. le braconnier 
répondit 1 

Ça n'est pas encore sûr. On verrat 

cas assez curieux. Ainsi, M. Emile Ollivier 
autorisait; mais M. Ernest Pinard, qui fut 
^ua-de» ministres à poigne du second Em- 
pire, ne badinait pas. Et même il lui arri- 
vait de pousser les choses très loin. Un 
jour, dans l'Eclipse, André Gill dessins un 
énorme melon, avec cette inscription 
« Monsieur X* ». M. Pinard crut devoir 
se reconnaître en cette image peu flatteuse. 
Le journal fut poursuivi et cvndamné. 
Avant le melon, la poire avait eu les hon- 
neurs de la caricature. On sait que c'est 
sous la forme d'une poire à favoris qu'était 
irrévérencieusement popularisée la figure 
de Louis-Philippe. Daumier, Grandville, 
Traviès, les trois caricaturistes goûtés du 
public, ne se lassaient pas de la dessiner, 
malgré les condamnations. Et Daumier de 
dire, avec un calembour 

C'est le combat de F « amende contre 
Un journal fondé dans les premières 
années du gouvernement de Juillet la 
Caricature, reproduisait la « poire sou- 
veraine dans presque tous ses numéros. 
Le directeur de la Caricature, Charles 
Philippon, comparaissait presque tous les 
mois devant les juges. C'était la caricature 
royale qui l'y amenait. Alors, il tirait de sa 
poche une feuille de papier et y montrait, 
le plus sérieusement du monde, toute une 
série de poires dont la première n'avait 
point figure humaine et dont la dernière 
imitait trait pour trait la physionomie du 
roi des Français puis, après avoir indiqué 
par quelle suite de modifications insensi- 
bles le dessinateur était arrivé à cette trans- 
formation, il ajoutuit 

Ce croquis ressemble, dites-vous, à 
Sa Majesté? Vous le condamnerez donc. 
Mais il vous faudra aussi condamner le pré- 
cédent, et cet autre encore, qui lui ressem- 
ble, et cet autre, et cet autre. Et si vous 
voulez être logiques. 

Ici, Philippon prenait une vraie poire 
dans sa poche, et la tendant vers le tribunal 
Si vous voulez être logiques, con- 
tinuait-il, eh bien vous ne sauriez non 
plus absoudre cette poire authentique qui 
synthétise tous les dessins de la page 
On pense si les rieurs étaient du côté 
de l'accusé 1 

L'histoire de la caricature a lenté plus 
d'un écrivain. C'est que, politique ou non, 
elle a tout représenté, avec des annotations 
d'une ligne qui en disent plus long, souvent, 
que des commentaires d'un volume. L'un 
des plus anciens recueils de caricatures qui 
aient été publiés en France les Sonys dro- 
latiques, est attribué il. Rabeirsi-. (liliut fut 
le maître caricaturiste du dix-septième siè- 
cle. Pendant les troubles de la Fronde, 
nombreux furent les dessins caustiques qui 
parurent. Plus nombreux encore, et plus 
mordants aussi, sont ceux qu'on a conser- 
vés de la lin du règne de Louis XIV et du 
temps de Louis XV. Les favorites du roi, 
Pompadour et Dubarry devenues les 
maîtresses de la France, n'y étaient pas 
épargnées. La Révolution n'arrêta point 
la verve des caricaturistes, au contraire 
on peut par la caricature reconstituer pres- 
que chaque événement, de 1789 à l'Em- 
pire. Parfois, elle était brutale, mais sou- 
vent d'un esprit endiablé. Ainsi, même 
aux heures terribles, la malice française 
trouvait encore l'occasion de railler. 
Napoléon parvint seul à la maîtriser. La 
plume du journaliste comme le crayon du 
caricaturiste furent brisés. Le puissant 
Empereur ne souffrait pas l'épigramme. 
mais l'esprit, dès la fin de l'Empire, reprit 
ses droits, et il fut impitoyable pour fla- 
geller les accapareurs de charges, les alfa- 
més de gros traitements, la meute. qui se 
ruait à la curée des places, des honneurs et 
des dignités. 

Chaque caricaturiste avait son genre. A 
coup sur, Daumier fut le premier entre 
tous. Pas un n'eut plus de verve, pas un ne 
mania mieux l'ironie. A côté de lui, Ga- 
varni mérite une pince à part. Quel défilé 
de scènes curieuses dans l'œuvre de cet 
artiste! II a tout dit, tout montré. Etcelad'une 
manière si piquante qu'une fois qu'on a vu 
un de ses dessins, on ne l'oublie plus. Et son 
œuvre n'était pas seulement celle d'un amu- 
seur, c'était aussi celle d'un philosophe, d'un 
penseur. « Sous la plaisanterie, disait Victor 
Hugo, il- met l'idée profonde et vraie ». Il 
dessinait d'abord ses personnages suivant 
les scènes de la vie auxquelles il avait as- 
sisté; ce n'est qu'après qu'il écrivait les 
boutades si spirituelles qui les accompa- 

VI 

La Peur du Scandée 

André s'était dirigé vers les usines. 
Il entra dans sou bureau, dépouilla une 
correspondance que le sous-directeur et le 
comptable avaient mise de côté a son inten- 
tion. Puis il écouta le contremaître Mauduit 
lire son rapport quotidien où était relaté le 
renvoi du fils à Tieunet. 

Il approuvait de temps en temps Oui, 
bon. c est bien. » Mais en réalité il n'en- 
tendait pas. 

A peine les choses urgentes du jour expé- 
diées, il remonta vers le château. 

Lui, d'ordinaire très actif, semblait abattu, 
presque voûté. Il marchait lentement, tète 
basse, soucieux, en proie à une rêverie. 
La pensée des événements de cette nuit 
continuait à l'obséder. 

Depuis quelques heures, un sentiment in- 
connu jusqu'hors germait lentement en lui 
la jalousie. 

Oh ce n'était pas encore une jalousie pré- 
cise, nettement caractérisée. 

Mais il pensait qu'Hélène n'avait jamais 
eu. n'aurait sans doute jamais pour lui 
l'amour ardent, infini qu'il lui avait voué. 
Il s'en rendait compte à cette heure. 
Pendant des années, entièrement aveuglé 
par sa passion ou absorbé par son travail, il 
n'avait pas eu le temps de remarquer ces 
Mais «es yeux se dessillaient. 

Lorsqu'il avait épousé Hélène celle-ci sem- 
blait si innocente, elle paraissait respirer une 
telle ignorance du mal que jamais il ne s'était 
demandé si, avant de la connaître, le coeur 
de la jeune fille n'avait pas battu. 

Une force Invincible 1 entraînait vers elle. 
André Vernier venait d'avoir quarante-cinq 
ans. Il ainaait la chassie, la vie en plein air, 

gnent. J'attends, déclarait-il à Balzac, 
que mes bonshommes parient, et j'écris ee 
qu'ils disent 1 » 

Ainsi, avec Gavarni, Grandville, Traviès, 
Daumier, et plus tard Cham, la caricature 
prenait tous les aspects. 

« Ce sont plus que des caricaturistes, 
avait écrit Sainte-Beuve, ce sont des plein- 
tres de moeurs. » 

Le type si saisissantdeThomas Vireloque, 
créé par Gavarni ceux de Robert Macaire 
et de Rata.poil, créés par Daumier, et celui 
de Mayeux, créé par Traviès, resterontéter- 
nels. Alors, ces mattres qui menèrent si 
vaillamment ta guerre du crayon se mon- 
traient d'une ironie amère, mais c'est sur- 
tout par la gaieté qu'ils exerçaient leur ac- 
tion, qu'ils remportaient la victoire. La 
caricature fut par eux vraiment originale, 
de saine raillerie gauloise, incisive et fron- 
deuse. On a pu dire qu' « ils renversaient 
tout par leur intarissable moquerie, même 
le trône » Aussi, le monument qu'on vient 
d'élever à Daumier doit-il être considéré 
comme un hommage rendu à l'art du rire. 
JEAN FROLLO 

DEUX HOMMES ÉCRASÉS 
(D* notre correspondant particulier) 

Nuits-Saint-Georges, ti août. 

Un -terriW*- accident- s'est ptoduit ce maÇJBj 
vers cinq heures, à Sevrigny. 

Deux poseurs de ta voie, !es nommés Cheva- 
lier, garde barrière à Sevrigny, et Marie, auxi- 
liaire à Beaune, se rendaient a leur travail quand 
ils furent surpris par la brusque arrivée du train 

Ils réussirent à l'éviter, mais tous deux furent 
tamponnés par le train 4029 qui passait au même 
moment. Les malheureux ont été horriblement 
mutilés. 

Chevalier laisse une veuve et sept enfantes. 
LE PRESIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
A jvi-a.i=î.se:ii_,l,e 
Ainsi que nous l'avions annoncé, le Président 
de la République a quitté Paris hier soir, se 
rendant à Marseille ou il remettra aux troupes 
faisant partie du corps expéditionnaire de 
Chine les drapeaux sous lesquels nos soldats 
vont combattre pour l'honneur de la France et 
la sauvegarde de nos nationaux. 

C'est au milieu d'un certain apparat qu'a eu 
lieu le départ de Ni. Loubet, des ministres et 
des personnalités qui l'accompagnent dans son 
voyage. 

A la Gare de Lyon 

Aussi, bien avant l'heure fixée, la foule se 
pres:·ait-elte aux abords de la gare de Lyon, si 
nombreuse qu'il fallut organiser un service 
d'ordre dont MM Lépine et Touny prirent la 
direction avec lo rûncmirs de MM. Orsatti, com- 
missure divisio! --Hier, Heiss, (îuernet 
et Chevreuil, of iuix commandant de 
nombreux détachement:* ne gardiens. 
La Compagnie des chemins de fer de P.-L.-M. 
avait ameuagé dans l'un des passages du pre- 
mière classe un riche salon de réception rtîut 
orné de tentures de velours rouge à crépines 
d'or et de trophées de drapeaux tricolores. 
C'est là que, dès sept heures et demie, les di- 
verses personnalités qui devaient assister au dé- 
part de M. Loubet, ou accompagner le Prési- 
dent, se sont rendues. 

Cotaient MM. Dervillé, président du confit 
d'administration de la Compagnie P.-L.-M.; 
Nobtcmaire, directeur; Mauris, chef de l'exploi- 
tation Pacros, inspecteur prineipul; Paoli, Sé- 
bastiani, commissaires spéciaux, puis successi- 
vement, le général André, ministre de la Guerre, 
accompagné du commandant Bourdoiix, de -MM. 
Crozier et Moilard, chef et chef-adjoint du pro- 
tocole, Waldeck-Housseau, président du con- 
seil et M. René Waldeck-Rousseau M. de La- 
nessan, ministre de la Marine et l'amiral Beyle, 
sous-chef d'état-major au ministère; de Seives, 
préfet de la Seine; Poulet, chef du secrétariat 
particulier de la présidence; Cavard, directeur 
de la sûreté générale, etc. 

Vers huit heures et demie M. Loubet, qui avait 
quitté l'Elysée à huit heures dix, est arrivé à la 
gare de Lyon dans un landau fermé, dans lequel 
avaient pris place auprès de lui le général Du- 
bois et M. Combarieu. 

A peine le Président est-il descendu de voiture 
que les vivats éclatent de toutes parts dans la 
foule difficilement contenue par les agents. Les 
cris de Vive Loubet! alternent avec ceux 
de Viva la République! Vive t'armée 
Le Départ 

Toutefois, au milieu de l'enthousiasme de la 
foule, on perçoit comme une émotion contenue, 
et l'on sent que les milliers de Parisiens qui ac- 
clament le Président de la République ont cons- 
cience du caractère essentieitement patriotique 
de ce voyage présidentiel. 
Au milieu de l'ovation qui lui est faite, le Pré- 
sident de la République, guidé par M. Lépine", 
les membres du conseil d'administration de la 
compagnie, et M. Crozier, s'avance, entouré par 
les ministres, jusqu'au pied de la portière de 
son wagon présidentiel, qui a été placé dans le 
rapide de 8 h. dédouble. 

Un instant le Président de la République s'en- 
tretient avec MM. Noblernaire, Lépioe, puis il. 
serre toutes les mains qui se tendent vers lui, 
et monte enfin dans son salon, suivi de MM. 
Waldeck-Housseau, de Lanessan, des généraux 
André et Dubois, de l'amiral Beyle, du lieute- 

les longues courses à cheval par les bois. Il 
avait fait le serment que toujours il resterait 
célibataire afin de ne pas aliéner une liberté 
à laquelle il semblait si fort tenir. 

On a vu ce qui était advenu de son ser- 
ment. 

Au début, son amour n'avait guère eu d'es- 
poir. Le maître de. forges avait connu des 
nuits cruelles. A quarante-cinq ans peut-on 
se figurer qu'une jeune fille de vingt ans, 
adorablement belle et réunissant toutes les 
séductions, vous agréera pour mari ? 
Et pourtant mademoiselle Marsanne avait 
agréé André. 

Délirant de bonheur, celui-ci avait emporté 
la jeune femme comme un avare se sauve 
avec son trésor. Il avait été heureux, surhu- 
mainement heureux. 

Mais voici qu'à cette seconde, après la ca- 
tastrophe qui venait d'éclater, des inquiétudes 
vagues s'agitaient en lui. Il commençait à 
souffrir. 

Son repos était menacé. 

Il avait besoin d'être tranquillisé. de faire 
taire en lui cette douleur lancinante. 
Il interrogerait madame Marsanne. Par elle 
il apprendrait peut-être. Par elle il saurait si, 
dans le passé a Hélène, il n'y avait pas quel- 
que chose qui lui échappait. 

En sy prenant adroitement, sans doute que 
la vieille dame se livrerait. 

Il monta à la chambre d'Hélène. Après 
avoir frappé un léger coup, il entra. 
La jeune femme, enveloppée d'un grand 
peignoir, était enfouie dans un fauteuil pro- 
fond. 

Doucement il la gronda 

Comment, déjà levée. après votre in- 
1 disposition de cette nuit?. Vous mériteriez 
que je vous réprimande, Hélène. 

La femme de chambre qui se tenait auprès 
de madame Vernier se retira. 

nant-colonel Sylvestre, du commandant Bour- 
doux et de MM. Combar eu, René Waldock- 
Rousseaa, Cavard et Paoli, qui accompagnent 
dans son voyage. 

Aussitôt un coup de sifflet strident retentit, il 
est huit heures quarante le train se met en 
marche, tandis qu une dernière fois la foule ac- 
clame de ses vivats le chef de l'Etat, qui sourit 
et salue de la main. 

A MARSEILLE 

fDe notre eittûyc spécial) 

Marseille, li août. 

Un temps splendide semble vouloir favoriser 
les Chinois », comme on les appelle ici déjà, 
c'est-à-dire les soldats du corps expéditionnaire 
qui s'embarquent demain pour Takou. La terre 
de France se pare pour leur départ d'une splen- 
deur inaccoutumée. Les brouillards qui pesaient 
sur la mer se sont levés le mistral ue souffle 
plus en tempête sur la nappe mouvante de la 
grande bleue; la lumière resplendit sereine et 
pure. 

Toute une impatience, contenue à grand'peine, 
se manifeste parmi cette brave et gaie population 
marseillaise. Elle attend le grand jour, elle at- 
tend surtout le chef de l'Etat. Mais en même 
temps qu'elle se prépare à affirmer par des ma- 
nifestations patriotiques sa foi républicaine et sa 
confiance dans l'armée, elle ne peut s'empêcher 
de dire avec quelque dépit qu'on ne l'a pas pré- 
venue à temps et que forcément la cérémonie du 
départs'en ressentira. 

Tous ceux que j'ai rencontrés ce matin sont 
de cet avis, mais ils sont confiants quand même 
dans l'accueil que la population réserve au pre- 
mier magistrat de la République et à ses mi- 
nistres. 

On a pris des mesures d'ordre extrêmement 
sévère. Des hommes de troupe venant de Va- 
lence, de Tarascon et d'Arles, sont, parait-il, 
chartes de t'assurer, et nul ne pourra franchir 
leur ligne sans montrer patte blanche, c'est-à- 
dire sans exhiber le coupe-file spécial délivré par 
les soins de la municipalité. 

La cérémonie est arrêtée dès maintenant soi- 
vant le programme que le Petit Parisien a pu- 
blié avant-hier. On n'y a apporté qu'une modi- 
flcation importante: M. Emile Loubet, faute de 
temps, n'assistera pas en effet à rembarquement 
des troupes, le Polynésien et le Melbourne, qui 
appareilleront demain, ne pouvant, suivant le 
règlement du port, prendre le large qu'a cinq 
heures du soir. 

Le Polynésien est un magnifique bâtiment tout 
blanc qui recevra à son bord tous les officiers 
de l'état-major et leur chef, le général Voyron. 
Le Melbourne ne partira que lundi ou mardi; le 
Matapan et la Guatiiana suivrontsur test. Ce lest 
sera constitué par les bagages du corps expédi- 
tionnaire, 

La cérémonie de la remise des com- 
mencera a neuf heures vingt-cinq, iniuutr, et 
sera entièrement terminée à dix heures. Le Pré- 
sident de la République se rendra alors à la pré- 
fecture, où un déjeuner lui sera oll'ert: tous les 
officiers généraux, supérieurs ou subalternes y 
assisteront. Le chef de l'Etat aura devant lui 
NI. Waldeck-llousseau à sa gauche. le général 
Voyron; à sa droite, le général Metzinger. Les 
ministres de la Guerre et dela Marine viendront 
immédiatement après eux. 

Autour de la table prendront également place 
MM. Ctipet, président nu tribunal civil Robert, 
évoque de Marseille; le général de brigade d'iin- 
lraigucs, commandant la place de Marsoille; le 
coutre-amiral Besson, commissaire général de 
lu marine; Auguste Ferraud, président rte la 
chambre de commerce; Hilaire, président du 
conseil Kécéral; quelque» hautes personnalités 
de la ville et les membres de la maison civile et 
du la maison militaire du Président de la Répu- 
blique. 

Les préparatifs de toute cette grande cérémo- 
nie militaire sont à peu près terminés, et le coup 
d'oeil que présentent entre autres la rue daint- 
Ferréul, la place de la Préfecture et !a C.mnt1- 
bière est vraiment original. Tout est gai, coloré, 
scintillant sous I.. blanche du Midi. Les 
grands bâtiment e dans le vieux port 
semblenl des repus qui dorment 
pesamment dans l'air chaud en se laissait ber- 
cer par les flots. Toute une population composite 
grouille et se démène autour des bâtiments en 
pariance zouaves, mathurins, simples piou- 
pious venus pour voir leurs bateaux sont as- 
sailtis par des nuées de marchands qui leur 
offrent des bibelots étrangles, inutiles àcoupsûr, 
et que bien peu achètent d'ailleurs. 

Quant aux Marseillais, ils s'en donnent à cirur 
joie. De toutes parts on arbore des oriflammes, 
on cloue des drapeaux, on pose des verres de 
couleurs. On regarde ceux qui travaillent, on 
les encourage du geste et de la voix, au besoin 
on leur donne des coups de main ou du poing, 
suivant la tournure de la demande et de la ré- 
ponse. 

Demain, Marseille tout entière se portera au- 
devant du Président de la République. Aujour- 
d'h,ui, les curieux se contentent d'escorter les 
voitures où l'oa a empilé des bagages. ils vont 
jusqu'au 'port, reviennent à la gare, et recom- 
mencent tri riant entre sans cesser d'aider 
les camionneurs à charger ou descendre 
caisses et ballots. 

Mais cette activi té du jour cache une angoisse 
poignante. On eucourage ceux qui partent au 
sourirent à la gaieté; ils n'en ont pas besoin, 
ces braves. A la caserne Saint-Charles, à la ca- 
setne des Incurables, on a chanté de l'aube à la 
nuit dans le joyeux tintamarre des coups de 
marteau. T6ut à l'heure, « les Chinois» ont salué 
d'acclamations enthousiastes leurscamaradus de 
la légion étrangère qui vont partir, eux, au 
Tonkin. Ils sont arrivés cette nuit, venant 
d'Oran, et s'embarqueront mardi pour Shanghai 
en mème temps que les artilleurs du 39', de V<> j 
soûl, qui sont descendus à Valence et seront ici 
ce soir. 

Marseille, 4 h. 55 soir. 

Le paquebot Polynctien qui embarque demain 
l'état-major du régimént de marche d'infanterie 
et seulement uue centaine dhommes, <iébar- 

Depuis hier, celle-ri avait longuement 
songé. Elle s'était dit qu'André avait toujours 
été excellent pour elle, l'esclave de sa vo- 
lonté, que toujours il l'avait bercée d'un« ten- 
dresse soumise et émue. Il n'était pas, lui, la 
cause du malheur de sa vie. C'eût été injuste 
de tui en faire supporter le poids. Une grande 
pitié lui était venue pour le maître de iorges. 
Elle s'efforça d'amener un sourire à ses lè- 
vres décolorées. 

Je me sentais mieux, soupira-t-elle. 
André s'assit près d'elle sur une chaise. Il 
questionna anxieusement 

Et maintenant, comment vous trouvez- 
vous 

Une pàleur morteile couvrait toujours le 
visage fin de la jeune femme. Ses mains vei- 
nées de bleu semblaient de cire vivante. Au- 
tour des yeux un cerne creusait un anneau 
sombre. Même dans la souffrance elle gardait 
cette grâce languissante qui était tout son 
eliarnse. 

Faible. ce n'est rien. Je ne suis pas 
très forte, vous savez. 

Si vous vouliez, nous pourrions faire un 
voyage. J'aurais tant de joie à m'en aller, seul 
avec vous, dans des pays ignorés. 

Sa voix se faisait caressante. Il couvait Hé- 
lène d'un œil de passion. Celle-ci tressaillit. 
Elle ne répondit pas. 

Un sftence lourd peaa. Une question brûlait 
les lèvres Elle se décida 

à propws, vous n'avez aucune nouvelle, 
ce matin? 

vous avez lail feu hier ? 

Non. Je l'aurai blessé légèrement. il a 
pu s'échapper. 

Un soupir immense de soulagement souleva 
la poitrine de la jeune femme. Merci, mon 
Dieu René était sauvé i 

quera les ofliaicrs et les soldats à Colombo ;tle 
de Ceytanj et continuera sa route vers l'Océa- 
aie. 

Les officiers et les hommes passeront alors à 
bord de l'indus, qui les conduira directement à 
ïakou. 

Le Melbourne, qui doit partir demain égale- 
ment vers six heures du soir, aura à son bord 
5 officiers supérieurs, 24 officiers subalternes, 
51 sous-officiers et 1,015 hommes. Il emporte en 
outre un chargement considérable en armes, 
munitions et approvisionnements de toute na- 
ture. 

Le Caletlonien, dont le chargement n'est pas 
terminé, partira dans le courant de la semaine 
prochaine. Il aura à bord le même effectif que le 
Melbourne. 

Les départs s'échelonneront ainsi jusqu'à la fin 
du mois. 

Le Matapan, l'Alexandre fff, les lndts, le Mas- 
iilia, le BrUannia, le Pei-Ilo, le Rio-Xegro, la 
VMe-de-Tamalave, Wruguay et Y Amiral- Baudin 
partiront successivement de Marseille à destina- 
tion de la Chine. 

On compte pouvoir ainai envoyer, te aoiH, 
à bord de i'Ainirat-Baudin, le dernier détache- 
ment des forces françaises, c est-à-dire iê 2' es- 
cadron d'artillerie, qu'il prendra à Oran, et une 
batterie d'artillerie, qu'il prendra à Marsille. 
Marseille, 5 h. soir. 

La remise des drapeaux aura décidément lieu 
demain, à neuf heures et quart. 

M. Emile Loubet les remettra aux bataillons 
qui partent en Chine des et 17g régi- 
ments d'infanterie de marins, an régiment des 
zouaves et au régiment d'infanterie de ligna. Les 
étendards seront reçus par les porte-drapeau 
délégués par les régiments. 

La service d'honneur sera assuré par un ba- 
taillon du III* d'infanterie, deux bataillons du 
et un bataillon du Glr de la mtina arnio. Il 
n'y aura pas de défilé général, seules y 1)1-en- 
dront part les troupe- qui partent en Chine. 
AU PIED DE LA POTENCE 
Tunis, il août. 

Ce matin, à la M*r«a, devait avoir lieu la pen- 
daison d'Assoiinri-ben-Ali-Djetnina coml;tn>n<: 
par le trihunal indigène pour avoir assasMiic, 
près de Bizerte, un Arabe qui s'était livré sur lui 
a un attentat à la pudour. 

Le bey offrit 2,000 francs et le père du con- 
damné pramit de donner dans quelques mois la 
même somme pour prix du saug à la famille de 
la victime. Celle-ci refusa, exigeant immédiate- 
menties francs. 

Assouna fut donc amené à huit heures devant 
le hey, qui ne put, selon la loi du Coran, qu'or- 
donner 1 exécution. 

La famille de la victime partit au milieu dea 
huées dva assistants. 

L<! condamné fut alors ment'; vers ia potence 
distante du palais d'environ six cents môtivs. 
Le malheureux était déjà au pied de i échelle 
conduisant à lit plate-forme gwtaqiKlle le hour- 
reau se préparait en savonnant le nœud coulant 
de la corde en soie, lorsqu'un cavalicr arriva il 
fond de train, agilaut un moucho ut. 
1 l'ordre de surseoir il l'exécution. Lu- 
la victime avaient accepté te prix du 
moitié par la famille du condamné, moitié par 
le bay. 

La foule arabe donna aussitôt des marques de 
la plus vive alli-awsse, et ion soldats iniligcnt's 
formant la ntour du gibet se mirent 
gambader, irs fusils eu l'air, suivant 
la mode av 

La potence fut aussitôt démontée. 

y a exactement une semaine que les quatre 
mille cochers de la Compagrie générale sont en 
grève, et ta situation n« uaraît pas devoir se mo- 
ditier à bref dt'Hii, par suit'' '̃̃ i-t 
par M. Bixiode R-nnor tou- i'.iris. 
On prête pourtant au <H ump.v 
gnie gé 11 tirai l'intent: ii' mardi. 
En eHei, au ,.ours tenue hier 
grévistes, il a été donné lecture ri une .-(/fiche 
qui serait apposée cette nuit il U porte de quel- 
ques dépôts de la Compagnie générale 
A nos cochers, 

A la suite d'un yrand nombre de demandes de 
vieux cochers, pères de famille, le conseil d'admi- 
nistration de la Compagnie, par acte d'humanité, a 
décidé de rouvrir ses portes mardi matin. 
Les grévistes n'cn sont pas moins décidas Il 
résister à toute tentative de reprise partielle du 
travrtil. 

Suivant les conclu du comité de grève, ils 
8'ont point livré l«nr nniforme, ainei' qu'ils y 
étaient invités, a!' pouvoir être considé- 
ré, comme demi 

Pour le mêrnc < laissent en dépôt il la 
Compagnie géuihaie les â0 francs de leur cau- 
tionnen>cnt. 

Aux applaudissements de l'assistance, un ora- 
teur a dit que, un raison de la grève, la Compa- 
gnie générale avait porté de 3 fr. 75 à 6 francs le 
traitement jourualier des palefreniers. 

En ce qui concerne le!- cocher*» de l'Urbaine, 
aucune décision n'a oi'- 

Nous avons dit qu\; re de- 
vait transmettre au c. -i. iiion de 
cette compagnie la chiffre maximumue moyenne 
proposé et arrêté au cours de la réunion tenue 
vendredi soir la Bourse du travail. 

L'entrevue a eu lieu hier après-midi dans les 
bureaux de la rue Taiibouf, et lei délégués 
étaient de retour vers six heures. 

La somme de 15 francs proposée par eux n'est 
pas acceptée par la compagnie, mais il est pro- 
bable que l'entente se fera sur le chiffre de 
16 fr. 50 net, c'est-à-dire 17 fr. t5 si l'on ajoute 
au prix de moyenne les 65 centimes de trais 
quotidiens pour le cautionnement et les acci- 
dents. 

Les cochers espàrent même obtenir une nou- 
vetlo baisse de 50 centimes sur la somme pro- 
pose. 

André poursuivit 

On a relevé de* traces de pas près du 
balcon. Quelqu'un a dû assister à la scène 
de cette nuit. Qui je l'ignore. Peut-être un 
braconnier Quel que soit ce témoin, d'un 
mol il peul déchaîoer un effroyable scandale. 
Hélène blêmit. Que disait le maître de for- 
ges. Est-ce que, à nouveau, quelque chose -,il- 
lait s'élever contre sa sécurité'. Devait-elle 
une fois encore retomber à ses terreurs?. 
Elle n'eut pas le temps de fixer sou esprit. 
Son mari achevait 

Voyez-vous. Héline, nous ne saurions 
trop maudire l'infâme créature cause de tout 
cela. Ce matin, elle n'est pas descendue de 
sa chambre. Elle nous brave encore parson 
attitude. Mais il faudra bien qu'elle parle. 
Je vais avertir Pierre. 

La jeune femme le fixa avec des yeux d'é- 
pouvante. 

Vous. allez. avertir Pierre? 

Oui. des à présent. Je ne veux pas 
par mon silence me rendre complice de cette 
misérable Pierre duit savoir. 

Il saura. 

Hélène avait soulevé sa tête appuyée sur 
les coussins de soit,- placés derrière elle. 
A tout prix il fallait dissuader le maître de 
forges de mettre son projet à exécution. S'il 
partait, c'en était fait du bonheur. qui sait, 
de la vie même de Jeanoine. C'était à elle II 
empêcher cette épouvantable chose. HUe ne 
pouvait pas la laisser s'accomplir. Elle dit 
longez-vous à l'affreuse douleur que 
voua allez apporter à. M. de Cou rtial ? 
Oui. Je sais qu'il aimo profondément 
cette malheureuse. 

Et vous aurez le courage de lui briser le 
cœurî 

Une ombre passa sur le trout de M. Ver- 
nier. 

Le traité aurait un,' durée da quinze jours et 
expirerait 1.. 31 

Lundi soir. de privé«t#«a»ni tenue» 
aux abords des •< j.i pùts de l'Urbaine. Chacun» 
des sections représentées nommera six délégués 
qui tiendront, la Bourse du travail, une se- 
conde séance et adopteront l'ordre du jour qui 
sera proposé aux cochiî-s grévistes, lesquels 
l'adopteront trèa vraisemblablement. 

En somme, à part la Comptgnic générale, qui 
persiste dans son refus absolu de négociations 
ou de concessions, et les deux cents cochers de 
la maison Camille, qui continuent faire grève, 
la situation paraît beaucoup moins tendue 
qu'hier. 

Chez M Paul, loueur rue Croix-Nu- 3 in- 
tente s'est produite et la reprise Ji. st 
proche pour les cent cinquante coclu 4 ne 
maison. 

A la suite d'une entrevue entre le directeur de 
la Compagnie métropolitaine et Ip.s cochers, 
ceux-ci ont décidé ,le reprendre le travail dans 
la maison lundi matin. 
A l'Abeille, il y a eu, comme nous l'avons dit, 
un a permis d éviter la grève. 
Une centaine de pocher» de la maison Kaha 
ayant obtenu quelques itmeliorations, et natam- 
ment une légère diminution de la moyenne, la 
travail a été repris après plusieurs jours de chà- 
mage. 

La, grévistes nA tiendront pas de réunion au.. 
jounihni dimanche; ils auront une assseinbléa. 
générale demain lundi, à deux heures, t la 
Bourse du travail, rue du Château-J'Eau, 
LE DÉPARTJ)U SHAH 
MouranVr-ed-Din a quitté la France hier, sa- 
lué une dertiièro fois par le peuple du Paris qui 
se pressait sur son passage, du pnlais des Sou.» 
verains à ta gare du Nord. 

Le shah de Perse gardera de son séjour parmi 
nous un inoubliable souveniret ne s^ rappellera 
pas sans (''motion l'accueil enthousiaste qu'il a 
surtout reçu il Paris, où il aurait voulu passer 
plusieurs jours encore. 

An Palais des Souverains 

Dès la première heure, les virleurs affluaient 
au pal *•- •-• •.•'̃̃̃̃̃•̃̃ 

Mou :;ilin, a reçu 
tous if !• pendant 
--lit 
remerciés des égards dont il n'a ra 
entouré. 

A huit heures et demie du malin, i- 
gne, chargé de rendre les lichntMir. n- 
dru po**iiion sur l'avenue at 
et sa guida placés devant lu 
palais, la musique mastic au iuiiu i'uiijt da 
l'avenue du lJiii». 

Malgré l'heurt; matinale, les curieux étaient 
nombreux sur <-t un service d'ordre 
fort important. i rc. établi, pour refou- 
ler les .'mettre' aux voitures et à 
l'cscor ;s de venir se ranger sur 
l'avril i. 

Contrai ivmcut à ce qui 'ons da 
la llcpubliquc, u- 
zalCer-od-lJni ju 

A n.'iif I., -i ̃ •[, 
rai Duboi; cl;- i- 
d-encp, prenait 
(i.'lIlIlHMli 
a. 

de Troudo, pi'iuunt en têt- ;r; Ma- 
ta ko (F. 

MouzanVr-cd-Din, qui at;- > .̃ un dm 
salons dn rez-df-cfpiusrée, s'est entretenu aveo 
MM. Loubet dé- 
part pour la gare. 

Le souverain parai i qu'il' 
ait, à plusieurs i -t vive- 
ment de ne p. jour à 
Paris. 

Enfin. lé signal du départ est donné". 

Le shah de l't'.ist! et. M. Loubet montent dans 
le lan.1 ̃ ,:< • ••,• Delcassé et 
Combi 

Mou.' .iniforme de 
gala. Le Iiouuetà aigrette i-i <<> u< <t u:> i '-norme 
ruhis. 

Sur les contre-épau?' nt 
six gros diamants --S1 
comme un œuf de po; 'il 
du ceinturon. Le shah purle lu j.;r.i;. ̃; 
la Légion d'honneur. 

M. Loubet '.̃̃̃' t 
au cou, il 

I-'1- 'roui. I ia' 
• :i(; ia lOUla 
ai ̃ ̃ i. 
landaus 

Le cadré par deux escadrons da 
cuira». ,it£ij au petit trot sur l'avenus 
du IJuis-dn Uotilogne, traverse la place de l'iiloilo 
et gagne l'avenue Frietlland. 

Partout, il y a foule sur les trottoirs. Les cha- 
peaux et les mouchoirs s'agitent aux fcuétr» 
Le shah de Perse, très ému, salue de la :nain 
droite --r. 

L'itr pour le :<i 
Lazare, ie coup d'œil est ><j la 
place du Havre est noiro .mni- 
bus, les voiturus du c' i 
la circulation est p; 
sont transformés eu :t 
partes curieux qui a< 

Hue de Châteaudui! r 
un peu sa marche, et ju.-iiu a i<i g.tn: <iu Norif 
l'escorte n'avance qu'avec uuc ttaiuiiî liifûcuitl 
en raison de 1'nfllucnce. 

A la (Jare du Nord 

11 est 'iiH! lorfsqiu- 
à la d;i la cour u t 
la g.-trc nu ,<iii-i. 

Tout comme le jour de l'arrivée de Mouzafl'cr- 

Il le faut. Ce n'est pas mot qui l'aurai 
voulu. C est impossible qu'il ne sache pas. 
Cette créature n'est plus digne de lui. 
Et vous croyez qu'il pourra jamais ces- 
ser d'aimer Jeannine 1 

Qui, quand il apprendra l'abjection de 
celle-ci. 

A nouveau les lèvres d'Hélène blêmirent. 
Elle 6t un effort 

Mon ami. implora-t-elle. l 
Quoi î 

J'ai une priére à vous adresser. 1 
Celle de ne tien révéler encore à M. de 
Courtial. 

André la regarda, étonné. Pourquoi lui de- 
mandait-elle cela? Mais elle continuait avec 
une chateur subite dans la voix 

Je vous en prie. PronseUez-rnoi d'at- 
tendre. Plus tard il sera temps encore. 
Elle ajouta 

Auparavant, croyez-vous qu'il ne faille 
pas tâcher de savoir exactement jusqa où est 
allée la culpabilité de Jeannine 

il «'incitas doucement vers elle. 

Vous êtes trup bonne, Hélène. Vôtre 
cœur vous entraine. Ct;lle pour qui vous 
intercédez ne mérite pas de pitié. 

Je veux m'en assurer. 

Mais il ne peut S'élever aucun doute. 
Mie a fait «tes aveux. 

Je veux la voir, lui causer. Ce n'est pas 
possible qu'elle soit à ce point que vous due» 
endurcie dans le mal. 

Le maître de forges secoua la tête. 

MalheuriHisement vous vous illusionnez, 
Hélène. Cependant je ne veux pas repousser 
votre prière. J'ai trop de joie à satisfaire vos 
désirs, même quand Il m'eu coûte, comme 
pour celui que vous vers- 1* 'annuler. 
J'ittendrai donc. Mais je de foi 
risas votre intervention. axai qui 

