I-.e Petit r>a^Î8iëk 

̃Wahle, Leuillieux, Mercher, Hauile, Burgess, 
Martin. 

Course de vitesse. Wahle, Crawshaw, Prey, 
Halmay, Kemp, Feret, Lane,Tartara, Hochepied, 
Clevenot, de By, Hendschet, Hubert, Sapleton, 
Martin. 

Course d'obstacles. Lane, Rubert, Sapleton, 
Wahte, Henry, Kemp, Hochepied, Bertrand. 
Nage sur le dos. Hoppenberg, Crawshaw, 
Burgess, Blœmen, Romand, Rubel, Drost, Leuil- 
lieux. 

water-polo. 1- match la Libellule est qua- 
lifiée pour les épreuves finales contre Osborne 
Swimming-Club (2* équipe) qui ne s'est pas 
présentée. 

2* match Osborne Swimming-Club (1- équi- 
pe) gagne contre les Tritons lillois. 

3' match Les Pupilles de Neptune de Lille (2* 
équipe) gagnent contre Berliner Schvimm-Club 
Olter, de Berlin. 

Aujourd'hui, continuation du eoncours. 
Matin concours de plongeons et course d'é- 
quipes. 

Après-midi finale des courses de 1,000 m., 
2tJ0 m., obstacles, équipes, nage sur le dos, et 
du concours de water-polo. Musique militaire. 
Moyens de transport: chemin de fer de l'Ouest, 
gare Saint-Lazare, jusqu'à Asoières. Tramways: 
de la Madeleine à Levallois, et prendre le bac; 
de la Madeleine à Courbevoie, descendre pont de 
la Jatte; de l'Etoile à Courbevoie, et correspon- 
dance jusqu'au pont de la Jatte. 

MEMENTO SPORTIF 

̃»•* ACHETER une voiturette, c'est être dans le 
mouvement. Mais acheter une voiturette de tout 
repos, qui ait comme la Gladiatur subi toutes les 
épreuves imposées par la préfecture de police, 
eest faire acte d'homme sage et prudent. 
Statislipe HelÉffiatojB la fille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 31* semaine, 974 décès, chif- 
fre très inférieur à celui des deux semaines pré- 
cédentes, et voisin de la moyenne ordinaire des 
semaines d'août Les maladies de l'appareil 
respiratoire sont devenues rares les diverses 
sortes de mort subite sonten grande diminution 
et présentent des chiffres moyens; la diarrhée 
des très jeunes enfants, quoique ayant sensible- 
ment diminué, reste fréquente. 

La lièvre typhoïde a causé26 décès; la rou- 
geoie 22. la scarlatine 4, la coqueluche 3, la di- 
phtérie 3, présentent des chiffres voisins de la 
moyenne. La variole a causé 1 décès. 

La diarrhée infantile a causé 180 décès de p à 1 an 
(au lieu de 262 pendant la semaine précédente, 
et au lieu de la moyenne 132). Cette diminution 
considérable est due à l'abaissement de la tem- 
pérature. Comme toujours, pendant l'été, la 
diarrhée infantile est incomparablement plus 
fréquente dans les quartiers pauvres que dans 
ceux du ceulre de la vïlle (29 décès dans l'en- 
semble des dix premiers arrondissements et 151 
dans les dix arrondissements excentriques). La 
ehaleur ayant des effets beaucoup moins fu- 
nestes dans les arrondissements du centre de la 
ville, où les enfants sont mieux soignés que 
dans la périphérie, l'abaissement de la tempé- 
rature leur profite moins; le nombre des décès 
par diarrhée était de 31 (chiffre voisin de 2S) 
pendant la semaine précédente dans les dix ar- 
rondissements du centre; il était de 231 (chiffre 
liés supérieur 151) dans les dix arrondisse- 
ments excentriques, 

Il y a eu, en outre, 30 décès par diarrhée de 2 
à 5 ans et 1 au-dessus de cet âge. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la resplration sont devenues rares; elles ont 
causé 46 décès, au lieu de 8t> pendant la semaine 
précédente et au lieu de 6.1, moyenne ordinaire 
de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il 
suit: bronchite aiguë, 1 dérès bronchite chro- 
nique 8 broncha-pneumonie, 18 pneu:no- 
nie, 19. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné' 22 décès, dont 13 sont dus à la con- 
gestion ulmonaire; en outre, i décés a été at- 
tribué à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé 158 décès; la 
méningite tuberculeuse, 12; la méningitesimple, 
10 les tuberculoses autres que celles qui précè- 
dent ont Coiucé décès. 

A TIR\œ PAR AN 

88 SACHANTS a CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville Je Paris qui sont vendues parabon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
Avec un i'.uiaina à t\t\(\U I Af 
lots, Linge août UllUS LUI iHJU.WW 
TOUT souseRirrKun kkçoit 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frauk, it, rue des Tournelles, Paris. 
Alaison (ondée en 

IllUtoOn ilfiA l:\iil Fi permettant cautérisations 
uvoi' ions les instrumeuta. l'rix 'J fr. 50. Dépôt général 
Joseph, pharmacien et chirjrpii'n de la Faculté de Méde- 
cine de Paris, avenue Victôr-iiugo. Parisett1*' pharm. 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
I-^praud tit-açmtuine d«veit airupo: t^-r tjue It-Î-S ïots pour 
500.000 rr. ^f ti-oave uusmruté U-î r*tiré^«at»nt 
4OOr.-ott;« }>\a<ié*. O timgeoom- 
1 OS1.4OO1 divi*^»cumme suit 
1" GROS LOT 

25O.OOOf 
GROS LOT 3' GROS LOT 

IOO.OOÛ 5O.OOO 
liât de 20.000< Ilot. 10.000' 
litolsit 5. CM' 6S.OOO' 2i tels del 000' 25.OOO' 
5éO' 13.OOC ilSi » 100'lie.4OO 
Tuu.' if* .# ar.jtnt 

FÉVRIER I9OI 
Le Huit! Ult fr. On trouve des billets dans toute 
rTec-vuriikmkilt.j'idr.U'Œavri.iwEKrÀNTSlOBtnicraEUX, 
{i mt wt»1ow» «tfrjac. ;<fUat vingt y mon. j. 
RBOWOBOR caves du PLANAS. mit "IMI3 
Iloa via* aoal aux ortx «naca«4« «or 1« toam&l. 
ftu)Vsin>-US.-«l-O.)fnfC)o tlacu Frft^uit (S* p*yab!e aprte esnl. 

N" 60. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND KOMA.N INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

V (suite) 

Nous n'avons qu'à y aller immédiate- 
ment, je crois. 

Certes, parlons-y sur-le-champ. 

Ils étaient hors du parloir. 

Annie, derrière eux, murmura: 

Emtneueï-moi. 

Les deux jeunes gens se regardèrent de 
.nouveau. 

Lais>t'z-nous d'abord nous rendre 
compte. Peut-être l'état dans lequel elle se 
trouve comuunJe-t-il d'éviter les émotions, 
Et vous ne seriez pas assez maitresse de 
vous, ma pauvre femme, pour ne pas lui en 
tauser. 

Monsieur Bruno, emmenez-moi. 

Anai', soyfî raisonnable. 

Je vou,> a prie 

Allons soit, venez! 

Et la supérieure, de sa voix onctueuse 
Oui, soyez raisonnable, Il vaut mieux 
rester. Nous irons ensemble, lorsque ces 
messieurs seront revenus. Car vous revien- 
drt au couvent, aussitôt après votre visite, 
"ï'est-co pas, messieurs? 

Aussitôt après, madame. 

Il y a eu 7 suicides et 27 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissancE de 1,124 enfants 
vivants (573 garçons et 551 filles), dont 787 légi- 
times et 337 illégitimes. 

COURRIER ORPHEONIQUE 
Aujourd'hui dimanche a lieu à Puteaux un 
concours musical international auquel plus 
de 1D0 sociétés sont inscrites, parmi lesquelles figu- 
rent d'Importantes sociétés belges et quelques so- 
ciétés algériennes et tunisiennes. 

Voici le programme de cet imoortant tournoi 
dimanche août, à 9 heures dù matin, concours 
de lecture à vue; à 2 heures du soir, concours 
d'exécution; à 4 heures, concours d'honneur. Un 
grand détilé de toutes les sociétés aura lieu à l'is- 
sue du concours d'honneur, puis les sociétés des 
divisions d'excellence et supérieure se réuniront 
pour l'exécution d'un morceau d'ensemble et de la 
Marseillaise, sous la direction de M. A. Hervé, direc- 
teur de la Société phili.annonique de Puteaux. Le 
festival sera suivi de la distribution solennelle des 
récompenses. Le jury du concours sera préaidé par 
MM. Emile Pessard. pour lut, ciion chorale Gabriel 
Parés, pour la section des harmonies, et Th. Dn- 
reau. pour la section des fanfares. Lundi 13, à 9 
'j'ures du matin, concours public du quatuor vocal 
ie soir. à 'heures, concours individuels de solistes 
chanteurs et instrumentistes concurrents). 
Mardi à 9 h. 1/2 du soir, grande retraite Uiumi- 
née, avec le concours des sapeurs pompiers, des 
sociétés locales et des sociétés de trompettes fran- 
çaises et étrangères. Mercredi heures du 
matin, concours de sonneries d'ordonnance pour 
!ea trompettes; heures de l'aprés-midi, concours 
d'exécution pour les sociétés de trompettes, trompes 
de chasse, estudiantinas, bigotphones, tambours et 
clairons. A l'issue du concours, grand défilé de 
toutes les sociétés de ces différents groupes, et dis- 
tribution des récompenses. 

~w» Le concours musical projeté à La Roche-snr- 
Yon (Vendée) est officiellement fixé au août 
•«*• Voici la liste des sociétés qui prendront part 
les tS et 16 août au concours officiel de l'Exposition 
(section des harmonies et des fanfares;: Mines de 
Blanzy, philharmonique de Bone (Algérie), mines de 
Liévln, harmonie Fanien de Liliers, harmonie des 
établissements Mercier de Luxembourg, sapeurs- 
pompiers du Mans, harmonie de Montmartre, har- 
monie républicaine de Puisstrguier, municipale de 
Rennes, harmonie de Marimont et Bascoup (Bel- 
gique), mines de Lens, la Sirène de Paris et le Ste- 
defjk Muziekorps de Purmerend (Hollande). 
• La section chorale des concours officiels de 
l'Exposition réunissait 17 sociétés. Voici les résul- 
tats. Concours d'exécution excellence, groupe A, 
prix, Cnion chorale des orphéonistes lillois; 
2* prix, Enfants de Saint-Denis; 3' prix, Enfants de 
Saint-Kemy, de Reims; groupe B, 1" prix, Clémence- 
!saure. de Toulouse; groupe C, l" prix ex sequo. la 
Cœcilia roubaisienne et les Orphéonistes de Vaien- 
ciennes. Division supérieure, 1™ section, v prix, la 
Lyre paioise, de Pau 2- prix ex œauo, la Jeune 
France, de Saint-Jean-du.Var, et la Chorale caté- 
sienne, du Gâteau section, groupe A, 1- prix. 
ex an/uo. Orphéon de Tours et l'Espoir de Thuir 
2* prix, la Lyre amicale de Reims; groupe B, l" prix 
hors concours, l'Emulation chorale de Lille; prix. 
fUnion philanthropique de Salon; prix, Choral 
de Montreuil Concours d'honneur, excellence, prix, 
les Orphéonistes lillois; division supérieure, prix, 
la Lyre paloise, de Pau. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 12 AOUT 1900 

ENCEINTE DEJ/EXFOSITIOIf 

De 3 5 5 heures 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossin. 
Le Grognard, G. Parès. Marche du Tannhauser. 
Wapner. Valse bleue, A. Margis. Entr'acte de 
Carmin, Bizet. Marche lorraine, L. Ganne. 
Voyage en Provence, A. Giraud. Lohengrin, Wa- 
gner. Marche des Cambrioleurs, Allier, Ma- 
zurka, Salat-Saéns. Marche française, Saint- 
Saëns. 

De s à 7 heures 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

De 9 A. à 10 h. I,t 

CHAMP-DK-MARB 

7t' régiment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet 
Pour la Basoche, Forest. Le Maréchal Chau- 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il !'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
couisé;. Cette otire, dont on appréciera te but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

111 M LIES ÏHÎ 8O"«216ii..45'i««8' 
En'. ALIX, i hui-iu«t. duCJ.MS/.C£i/l«fSàn«-lKuia» (Aude). 
& (Ptittll 
M"SAZ.lWOKi. 66. Fmtwiwa S«kt4»«rtlii I. à 5 kuatj. 
UtOIt rjUHMtt. ta. B' Hoatmartm. PtrU. léléphou». 

Très bien. il faut nous rassurer, et 
aussi cette pauvre madame d'Audeffrant, qui 
a eu toute la nuit du délire. 

Allons, j'attendrai, gémit Annie. 
Les deux jeunes gens étaient dehors, mon- 
taient en voiture. 

Lorsqu'ils arrivèrent à la Salpêtrière, l'heure 
des visites était passée. 

Il leur fallut une autorisation du directeur 
pour être admis dans la petite salle, où la 
blessé, la jambe immobilisée par un appa- 
reil, se trouvait dans une somnolence, qui 
n'était pas loin du sommeil. 

Elle souleva lentement les paupières, quand 
ils furent près de son lit. 

Le premier visage qu'elle vit fut celui de 
Gaston Duhalier. 

Une très faible rougeur, passa fugitive, sur 
ses joues de neige. 

Elle souleva sa frêle main, qui semblait ex- 
sangue. 

Et, comme Gaston la prenait, la pressait 
doucement, cette main, elle demanda 
A-t-on des nouvelles de Raymond? 
Avant que Gaston répondit, Solange aperce- 
vait Poutsevrin. 

Bruuo. Bruno ici! 

Elle n'eut point à son égard le même mou- 
vement. 

Ce fut lui qui posa sa main sur la sienne, 
retombée sur sa couverture. 

Oui, pauvre petite Solange, mol Ici, re- 
venu à Paris, passé immédiatement à votre 
couvent, pour vous porter le bonjour de 
grand'maman. Là, j'ai appris votre dispari- 
tion. Quelles angoisses, pauvre petite So- 
lange. 

Elle eut un sourire doux, ses doigts pris 
dans ceux du jeune homme, répondirent à 
leur pression. 

La sympathie, l'amitié, l'attachement quel- 

dron. Lacome. Les Dragons de Viliars, Maillart. 
Brise d'amour. Allier. Marche du Tanhœûser, 
Wagner. La Vivandière, Godart, Mardi* per- 
sane, Laudrey. 

INVALIDES 

36' régiment de ligne. Chet M. L André. 
Marchons au pas. Signard. Ouverture de la Fa- 
ridoudaine, de Crooi. Les Amourettes, Gung I. 
Mosaïque sur Robert le Diable. Meyerbeer. Mar- 
che religieuse de Lohengrin. Wagner. L'Arlésiene, 
Bizet. Les Paysans, Saintis. 

De $ Il. ij* » h. fil 

PASSY-RANELAGH 

Harmonie du dix-septième arrondissement.- 
Chef M. A.Costard. 

Le Magyar, Allier. Fantaisie de concours, 
Mourgues. Elisa, X. Les Cadets de Russie, 
Selleuick. Le Camp du Drap d'or, Buot. Idylle 
rêvée, Magne t. Retraite française, VidaL 
De 5 heures 

BCTTES-CHAUWONT 

31* régiment de Iigne. ChefrM. L Charnel. 
Lutine Marcletta, Giraud. Les Francs-Juges, 
Berlioz. Caprioante, Wachs. Lucie de Lmauier- 
moor, Donizetti. La Parisienne, Kaiser. 
De à à 6 heurts 

PARC MONCEAU 

se- régiment de ligne. Cbef M. L. André. 
Marche mitttaire, Signard. Ouverture de la Fa- 
ridondaine, De Groot. Le Voyage en Auvergne, 
Bizet. Fantaisie sur Robert le Diable, Meyerbeer. 
Les Amoutettea, Gung'l. 

PALAIS-ROYAL 

Il régiment de cuirassiers. Chef: M. Busaac 
Marche joyeuse, Tillard. La Muette de Portici, 
Auber. La Belle Meunière, Pares. Le Domino 
vert, Bléger. Vert-Galant, Charles. 

TUILBRIES 

régiment de ligne. Chef M. Barthèa. 
Le Soldat de Floréal, Lecoq. Ouverture de la 
Sirène, Auber. Dépêche télégraphique, Strobl, 
Lucrèce Borgia, Donizetti, Déesse, Reynaud. 
SQUARE PARMENT1ER 

régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Les soldats de Gascogne, Furgeot.- Lohengrln, 
Wagner. Fleur de Charité, L. Karren. Patrie, 
Paladilhe. Marche tzigane, Reyer. 

PLACE DE LA NATION 

46- régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Marche des Petits Français, Furgeot. Ouverture 
de Zaneita, Antoni. La Parisienne. Kaiser. Fan- 
taisie sur Sigurd, Reyer. Polka des mules, Fur- 
geot. 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne. Chef M. E. Merlier. 
Allegro militaire, X. Les Francs-Juges, Ber- 
lioz. Fita, Parès. Fantaisie sur Samson et Da- 
lila, Saint-Saëns. Polka, Buot. 

LUXEMBOURG 

117' régiment de ligne. Chef M. L Periat 
Concordia, Fontenelle. Thème varié, Mayseder. 
Paola, Trabadelo. Werther, Massenet. Chan- 
son du Fantassin, L. Perlât. 

PARC MGNTSOUfUS 

115- régiment de ligne. Chef: M. P. André. 
Marche des Lycéens, Mougeot Salammbô, 
Reyer. Frou-Frou. Chatau. Lakmé, Léo Delihes. 
Pavane -Cyrano, Kelsen. Gavottz des Petites 
princesses, P. André. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU Il AOUT 

Trait léger en âge. 3M Anes. 50 150 
Traitlégerhorsd^âge 150 600 Mulets 250 
Selle et cabriolet 300 i.iso Voitures 50 
Têtes amenées. 324 Vendues 80 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera (tonné le dimanche 
li août, d Mures, en pkin afr au kiosque de la 
musique, ou en caq de pluie dana le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre: M^. Lafltte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIE 

grand festival militaire, avec le concours de 
MM. Lachanaud, Clerc, Kock (de l'Opéra). 
Marche de la Reine de Saba Ballet de Faust. 
Méditation sur le prélude de Bach. La Conju- 
ration de Cinq-Mars. &̃ acte de Faust. 

DEUXIÈME PARTIE 

Danse des bacchantes de Philémon et Baucis. 
Fragments de Roméo et Juliette. Entr'acte de la 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
DÉLICIEUSE REVALESCIERE BARRY 
guérit depuis !w ans les conslipiitious, dyspepsies, 
manque dappetit, gastrites, indigestions, influenza, bron- 
chite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boitai 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolat/1» 
aux mèmei prix. Envoi franco. Du Bahry et CI, 14, rue 
Castinlione, Paris; ehez Pdlin et tous phannoc. et épie. 

AVIS IMPORTANT 

Tout Porteur de Valeurs 

RUSSES, FRANÇAISES et BELGES 

MONITEUR DES RENTIERS 

SS, Rue de la Victoire. Paris 0™ Aire). Ahonnem«nt s [r. rkR AN 

Meiueigiutnentt par Lettre, 

conque des êtres, fait du bien dans les grandes 
défaillances, qu'elles soient physiques ou 
morales. 

Leregard de la jeune fille, traversé encore 
de fièvre, alla de 1 un à l'autre de ces visages 
qui se penchaient sur elle, aussi émus, aussi 
anxieux. 

Puis, son front se plissa, l'angoisse crispa 
ses traits de camée. 

Elle interrogea: 

Et Raymond ? 

Allaient-ils répondre, l'un ou l'autre 
II est sous les verroux. 

On l'accuse d'un assassinat. 

Ne lui diraient-ils point pourtant, que son 
cousin n'était point mort? 

Lui apprendre qu'il vivait, c'était mettre 
dans son esprit, une tranquillité qui contri- 
buerait peut-être à son rétablissement, qui le 
hâterait du moins. 

Raymond est en parfaite santé, répondit 
Pontsevrin. 

C'est vrai, fit-elle, tressaillant si violem- 
ment que dans sa jambe emplâtrée, retentit 
un de ces élancements aigus, qui lui arra- 
chaient des gémissements. 

Tous les deux pâlirent et vibrèrent à leur 
tour. 

Ils s'assirent, Gaston prenant la chaise à la 
tête de la couche étroite, Bruno, attirant celle 
placée près de l'autre lit, juste en face de ce- 
lui de Solange. 

Et Bruno parla 

Soyez très calme, voyez comme cela vous 
fait souffrir, de voua agiter. Il y a là-dessous 
toute une histoire. 

Laquelle'?. La eo»nait-on enfin T 

Et Gaston, d'un ton aussi naturel que celui 
de son compagnon 

Nous ne pouvons point vous la dire. 
il. de Texrique « eu une aberration; Il s'en 

Colombe. Scène de l'Eglise de Faust Kermesse 
et chtcurs des soldats. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI IL AOUT 

Fanaet, fleur, tes 100 kil. Met, i*s t00 kilos 
Disponible Disponible 
Septembre u Septembre 
Sept-oct. 36 T» SS '<0 Sept-oct. 90 S0 65 
derniers, n 0.i é derniers, SI v« M 
Saisi* les 100 kilos kiimt*. les kilos 
Disponible u 35 ni«Donibie 
Septembre !t tO U Septembre Il n î5 
Sept.-oct.. 14 M ii 45 Sent -oet 17 -M 
4 derniers. tt 75 75 4 derniers. 17 M M 
UnUe ie c«iu.l*«iookil. Bulle lia, les kilos 
Septembre eô Septembre 
4 derniers. 65 6» S 4 derniers. 7-2 un 
4 premiers. 65 35 «& » premiers. de 
Aie* l'hecto nu à frueret n* J, les 100 kilos 
Ditpontbte 36 as Disponible 34 6? 
Septembre 25 36 2$ Septembre 31 37 31 lï 
4 derniers Octobre.. 28 75 2S 75 
Circulation ipipe») premiers. S».. il 
StocKipipesi Circulation (sac*>. Il ÏOO 
Sucres raffinés, de tU8 les kilos. 

Sucres raffinés surchoix, cimes, rangés eü cais- 
ses, de Il.? à 

Farines de Boulangerie. On cota maraue de 
ÇorD«ii. M, et autres marque*, de Z7 les 
100 kilos. 

LE HAVRE, f1 AOUT (DfiPfiCHH) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaire* Buen«Ajnr" Santos 

Louiu&ne en suint (le* be kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt. 
Octobre. 60 
NoTemb. 58 .|M .1 147 ,.11 SE M 50 
ûecemo 56 37 l,S|58 lî &0U45 Sa, 5i 75 
Janvier. 55 50 .155 25 1143 50143 50i 53 2i 53 
Février.. !55 12 1 U) 143 50 53 le. M 23 
Avril 55 5f si 
juifièt; v. ;;| 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, Il août. 

Petit marché. 70 voitures de paille et de 
fourrages. AU'aires faciles et prix très fermes sur 
les pailles; fourrages fermes. 

Paille de blé 
Paille de seigle 32 38 
Paille d'avoine 30 3i 
Foin 55 62 
Foin nouveau 50 60 
Luzerne 55 fiO 
Luzerne nouvelle 50 5G 
Regain. 54 58 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'rentrée 
compris par lOi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Faarragett eu gare. On cote sur wagon 
Paille de blé 25 à 30 
Paille d'avoine. 22 25 
Paille de seipie :3 25 
Foin 40 
Luzerne 45 
reins prennes en balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de chois 9 50 à 10 
Foin première qualité 9 
Pour les marchandises en (rare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'aciteteur. 

MALADIES NERVEUSES 
Cnerista certaine il! l'ANTIRPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de I Epllepst», réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute pei-sonne 
qui en fera la demande il M. F AS V AU, pS'-iiULLE ;K*rt;. 

doit lire avec attention le 

est confié à sa femme, par lettre, implorant 
son pardon. 

Et elle lui pardonnera? 

Nous ne savons, il est des choses d'ordre 
intime, que. 

Solange interrompit 

Mais, M. Duhalier. vous semblez ou- 
blier que je me trouvais chez vous lorsque 
les agents de la sùreté sont venus vous dire. 
qu'il était. qu'il était en. 

Elle n'acheva pas, regardant maintenant 
Bruno avec effroi. 

Et le frère d'Odette, à qui tous ces événe- 
ments douloureux faisaient perdre un instant 
la notion exacte des incidents de la veille, 
répondit 

C'est vrai. Je n'y songeais plus. Je 
vous croyais partie avant l'arrivée des agents. 
Il avait prononcé ces derniers moto très 
bas, de façon que tous les trois seulement ils 
pussent entendre. Et Solange, maintenant, re- 
gardait Bruno avec le même effroi. 

Je sais tout, fit celui-ci; il y a là une 
épouvantable erreur. elle sera reconnue de- 
main. 

It ajouta, aussi décomposé que la blessée 
sur son lit 

C'est pour cela que j'ai quitté Pontse- 
vrin. C'est pour cela que je puis être en ce 
moment près de vous. 

Et l'erreur. sera vraiment reconnue 
bientôt? 

Certes, fit Gaston. 

Il ajouta au hasard: 

On est sur la piste de l'assassin. 

Et la jeune fille, à Bruno encore 

Ma pauvre marraine 1. Son petit-fils en 
prison 1. 

Il acbeva 

Vous qu*elle aimait autant que lui, 
au ce lit. àix 1 oui, si elle voit cela an 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
annal Feulant ifliitrt è u mtoaua naît 

(20 pages de texte et de gravure»? 
Agriculture. J. de Beauce Le Crédit agri- 
cole, Echos Berthot Pré- 
visions du temps. J. Trûude Le Cangrès de 
chimie. A. Menant Les Labours de déebau- 
mage. Riettl Paient La Crise tanière et les 
Marchés fictifs. Mérite agricole. P.Vimeux: 
A l'Académie des sciences. 

Sylviculture. A Aimé La Maladie des Peu- 
pliers. 

L Agriculture l'Exposition universelle. J. 
de Loverdo Le Danemark. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes 
aux Ha iles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
1 Ampéiographie. P. Hevue vinicoU; Cidres 
et Poirés. 

Élevage Louis Brechemin L'Étovage des 
Chiots. 

La Vie pratique. Becettes et Conseils utiles. 
L. B.: Pour les Brûlures Lavage des Fraises 
Remplissez vos Lampes les Glands pour les 
Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Mé- 
taux. 

Varietéa. Henri Coupin Les Petites Bêtes 
des champs et des bais Un Habitant de la 
Mouise. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Sydne (M. M.), venant de l'Indo 
Chine. a quitté Aden le 9 aout, à i heures du boit. 
Amiral-Baudin jf. R.), venant de La Pista vlfc 
Londres, est arrivé Dunkerque le 9, allant 
Santtt-Fé (C. R), venant du Transvaal et Madagas- 
car, est arrivé au Havre le 9. 

Caravelles (C. R.). venant du Transvaal et Mada- 
gascar, est arrivé au Havre le 9. 

tortilleras (C. R.). venant de Ténëriffe, est ar- 
rivé à Montevideo le 9. 

RiCo7aCn^ieC̃9^?i.aVngT5tog̃aU''l^ <Wt arrivé à 
SPECTACLES DU 12 AOUT 

THÉÂTRES 

• h. •/•. Opéra. Hclàclie. (Lundi. l<»a !Tiisn«tK»ts.) 
a. •». Opm-ComlquF. Les Uragona de Villars. 
8 h. t,f. Th*a«rc-Kr»nr»U là rMenui. L'Aventu- 
ri«'iii. Le Jeu de l'Amour et du Hasard. 

8 h. l/î. Chàtelet. La Poudre de Perllnpinpin. 
8 h. »/•. Th. Sarah-Seratiardl. L'Aiglon 
h. »/». Variétés. Relâche. 

8 h. 1/J. «allé. Rip. 

8 h. i,ï. Couvrant*». La name de chez Maxim. 
h. H. l'aUK-Hoyal. Le Dindon. 

8 h. i;i. tauB>viilr. Madame Sans-Gêne. 
S h. 1/i. PoriF-Ki-Mariln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. lui. 
• h. •/•• :Whéner. Rflàchc. 

8 h. 1/î. F«lir*>rutu«llques. Les IMitcs Michn. 
8 h. TH. Amollie. Hlanchuttc. Uoubouroche. 
8 h. 1/i. AnibUti. Les lieux uo.s>es. 

8 h. Théâtre de la République. La Fille des 
Chiffonniers. 

8 h. 1/2. r.iunjr. La Plantation Thomassin. 
8 h. Dejazel. Tous criminels. 

8 h. ̃ BatiRuuiifs. Le Sonneur de Saint-Paul. 
S u. •/•. Montmartre. Le Drame de la rue do la 
Paix. 

8 h. »/». Grenelle. SI j jvtais Roi. 

8 h. >/«. Monipariiassc. Muri'Jcanne. 

8 h »/«. «obeilnt. 

II liliJliO ILL Hlii\ 1 14, r, fiatOu, Pans. C»U1. (• i. lu. 
H ̃̃KM'otre prupriit*. Trtmptrt et «I B taul compr/i, 
lin r*iem«ut à <rotr« art. 
VBTmiM>oii4uiiM>i>!iti|>M «>t r«prlt –«tu HUn. 
Ecr.r»; prti lû.nt d« l> Ll0» ij»« TlooMT>«i, a Klm.i iC.nl). 
M f S 1 1 rl\ 
-̃ H ̃an DatAMt.E ua ifeoifa it\,»nto 
Wm ̃ OOQUIU, viamnoM, « BZZIEK3. •! 1 i*tk. 
# 1 3%IQ"u 
\M B 1 HiHi«M>n>,Mi<i fl I ̃JîlivredcroiiSinc» 
prix annoncé. 
S{ EKKîjlleunUt rtmb', Se m f fier des tmioneet trompeuses. 
E. 1KUZ nanttt.. VUla Rosier. à Bfiicr» tUtaulU. 
B(ihIu à voir« itire. Kffir rompnse. 
Valeur90 tours. ie reprend» «moi qui nf plsli pas. Krfa. 60 e. 
loin M- USA wrER,»it»r.4«S0H,;WE in Bid.ftw NIMES(6u«. 
liiiimiiDiaiiiipi" 
ALAMBIC 
NE V >5b> 1 ̃ 
m, £QROT A ORANOE, 23, rw MatMa. PARIS 
tm ENFANTS et la eHWELLE. IH^.ni.ÉtU trms*»e, Pille. 
̃« ̃ .̃"•• 
dan! wne jt:rc/wr«rt/7« Jûi/llfiêra i.-)f,i^*r ctr- fI ou 
ce Rfrtf uht 
CrédltFrançaU. i.lt.Chaumif-d'Aiilin.Pr.rls.ic i-u-t .-oc tr.a<r.>t. 
Kt Ma anc l*t autna vtTr*t de r**t* fti'la» 0sr en 

Tftrrique sous les verroux. une de Boffront 
à l'hôpital. 

Moûce n'est rien. Un accident dans la 
rue, pas d'adresse. 

Elle referma les yeux, une nouvelle erispa 
lion sur le visage. 

Vous êtes fatigut'-e, l'iiifirmi^re noua a 
recommandé de ne pas vous faire causer, 
nous n'aurions pas dû venir. 

Oh si. et revenez encore. Que dit ma 
pauvre Annie? 

Elle voulait nous accompagner. Nous 
avons craint pour vous, plus d'émotion en- 
core. Demain, nous ramènerons. 

C'est cela. que je l'embrasse. ma bonne 
Annie. pauvre temme 

Epuisée, Solange fermait complètement les 
yeux. 

L'infirmière s'approchait. 

Messieurs, il faut partir. Tout à l'heure 
nous aurons de la fièvre. 

De suite, nous nous en allons. Au re- 
voir, et du courage, petite Solange aussitôt 
transportable, uous viendrons tous deux vous 
chercher. 

Oui, Bruno. merci. 

Au revoir, mademoiselle. 

Elle eut, vers Gaston. son mouvement spon- 
tané, ce, mouvement qui lui coûtait un vrai 
effort physique. 

Le jeune homme reprit la petite matn dans 
les deux siennes. 

Un regard d'une si profonde tendresse, ren- 
contra celui de mademoiselle de Boffront, 
qu'elle sentit son cœur battre, d'un battement 
très doux. 

Elle tourna sa tète du côté du mur, tandis 
que Gaston reposait avec précaution, la main 
effilée sur la couvertute. 

Les deux jeunes gens se retournèrent en 
même temps pour partir. 

Falies-tert-crc.-Tél. 105-», 81». i/l- Cythere, bal!«». 
Sisters Heurter. Raggessea, TU» Lorrisson, Billy, 
Ira Dante, Maymeiiebrae.lmro Fox.lea Eggrer Hieaer 
Cula* ̃• rarts. ciéopdtrt, ballet, Mlle Anjrela 
Héraud. Sandow, le* Mauui, Charmion-Quartetta. 
•Imala. Frkoou La Leçon de chant. Niai. La 
Nouvel Eldorado. Léonidaa. La mite sur c*n»iu 
dar. 

Fallei-Marlcvj. OnSitvU de (ira <̃• 
d'CEuvrea d'art. par i?m\ Mari'' 
Wail«ada. Les phoques du capH:•. 
HipiM>«r«ne place r.iu-tiy •• lous if»»uir»n(>h. l,i, 
La famille Leousson. A io h., Vercingétorije. M&tt- 
nées le» i uUis, dtmai.c!u>s et fêtes, t î heures. 
Seala. Tel^p. 161-16 Parié t expose, rovue Polla. 
Poltire, Paola deJ Monte. Sulhiic-, àaudmj, Max 
Hearly, Dermmy, Délivre. Dimaaeh et fôte* mat. 
rart»laa>. Têleph. i&ti-?0. S. Sheftar, ta Dmoùtltad* 
chez Maxim, folie parodie. Jan* Derval. Isabelle 
Voisin, Albens. Vilbert *r "̃ •-•> t PlrMns- 
Elacraala.– Télép. M5-7S ̃ i.;a- 
nem, Maréchal, Gotwï .s ̃̃̃ s.M.iiy- 
ieudi et i>i«s,mat. 
MM. Gnbln, Maa-, ,.», :vat^ïlrter. Mn>c» 
J. Rlncii. Sidley. Yetv Mertiioiy, Aileina, Laroche. 
larriin ae parti, près la Porte monumentale, Champ*. 
Elysée», tous les soirs, coocert-proiuenade. 

Naareau-<ir«ue. 8 h. 1/ La Chasse au $*no lier, 
nautique. 
Tél. 841-Si. Merer. jead.,<tlm.etf«t., ra«t.*îh. l/t. 
Gtrawe Wearaa» iteleph. a« rue des .Martyrs 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes A 2 n. l/t. 
Attractions nouvelles. 

draue ̃̃Hiver. 8 h. 1 1. Kxercices éauestrea 
Tout à la joie, pantomnne- 

MotiiiB-Kcafe Tous les Mire. 8 h. !/t 
cou, -rn. bal. Dimanches, matinées i t heures. 
Jara-la Balllnr. Tous les Jeudi», grande «te. 
Samodi» ^t dimanches, bal 8 g h. l/t. 
TH. MétrotMilliala forte Maillot). Tous les Jour*. 
i \h et A 9 h. lt)8 mcJi8< la Chasse au Uon, les 
Koêra. L Afrique à Paris. 

Salle Warrant ]<̃ udis et dimam-hâs, A 8 !i i,î, g4 bal 
dans le jardi n d'été 
pour banque, conclus, hais et fêtes «Je aoeiêtèa, 
Eii«hleB-4e*-Balaa. Casino. Tous ion loors, opéra- 
comique, u^rette bals, n^rti-, canotage. Attrto. 
tions divcrses.Gare du Nord. 1 1: trains, ts min.Paris. 
EXPOSITION t 

f""»"» de Hadacakrar {Treoadi'MV Général 
Diuiipsne devant Tananarive reddition de la. 
place. dioramas de la conquête. Kntréci fran^ 
Vlllace Salue. Près la Salle des FiHes. De 8 h. (liî 
matin à 11 h. du soir. Attractions variée». Le soir* 
embrasement de iamoutagne. Etitr.w, i fr. 

Vieux Paris. Théâtre Tous lt>s jours de S h à 
5 h. grand? mutiné/ Balise, chanteurs de 
Saint Oervais La rue, spectre), s variés. 

Palais la »•««.- Hue de Paris. Téléphone MM1. 
A Ii. et 9 h. i/4t r Heurt eu Berger: à R h. i/t. 
7>rr^iiir*ore;à 10 h. i/l, Terpsidiore et le» Dansea 
lumincusf'* de Petit. 

Pajal» ael-Ostlaue.- La grande lunoxtc La »t.itue d'or 
d un million. M attrH<uion.« 1 f 50: .r.̃ i -lioiisl. 
HJ!?^' -u Maa*r- Panorama fin, ,;1 Tour 
Elflul. Panorama motivant. Mat- • t'ioUU. 
Illusion (l'il: iU«^ 
Grand Théair léna. 
OUL-TOtU» An.uaoî 
Mar*arai* Mate* ii-âifm. illusion parfaite d'un 
voyagea mer Cliuunj-dfl-Mnrs, angle de lavenua 
de SufTivn et du quai d'Orsay. 

PavUlsa du Clu»-0»iu (Champ-de-Mars, Pana- 
rama du Mont Hlii:n' iiinpiim! Kntn-e t 1 fr 
Le (timanohe et ^entlmo*. 

Graa« Gloke CéleM La Terre dana 
I univers. Orgue ;»,.u,t,,ra, Attractions. Con- 
certa syniphoniuues. 

C«mbai\atal Drif ville bomhanléc Rxploslon d* 
poudrières. Le Guttaoe-2*4è ̃ Spectacle 
vraie mer. 
•P les soir* 9'. Jeud. dim. V- I d ornes. 
ïenlM- à Part,. Avenr iSJ 
Ouvert 10 h. matin à n ioles" 
attractions, concert» Ulur* 
Ktposlrlon nilnlcr< -iotirtr «»ui 
Irrraln. I fr. 

Grande R»ue. M -v-rtire 
Sécurité ah. lions 
gratuites. Il, tUi^r* 
tant <lo I'Kai 
Tour lilirel. il,' h. ,iu fita.. 
«e, restaurants A la c. '.noert 
tousi les Jours Kuria spi> ̃̃, ̃'•,< 
M??t* *•••"»»«•. .7. avenu.! Uu-i-i 1 
Il, du matin minuit. Conseil ii 
net. Tickets Exposition reçus coui.m: v,w, 
Le journal ne répond P" des ma^u»"iU qui tiT 
Ces m.inuucriu ne eont uai rendus. 

Ut rerant Booaont 

Paris. BocvutT, in.punifur au Petit Ptriœm, 
is. rue d'Kaiiien 

CHEMINS DE FER 

Clirmin de !<>r du N >n. 
Un jour à la mer. (jo 
.sues 
'aller fit retour da ̃ in et 
Saint-Itenis au Tr.- ,ri« ;1 
y, 
et r, IL 4\1 
<l" soir. 
Ait 
IlUi' 

Me r U 5 b. kit rt 

Kiir-Mcr â 8 li 

a 
prix 

gislreim.Ht. C.<,i).j 

eu 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

IO, PLACE 

Et en même temps leurs yeux se portèrent 
vers le lit, séparé de celui de Solange par la 
largeur de la pièce. 

Ils voyaient vaguemeut, tout à l'heure, qu'il 
était occupé. 

La maladie qui s'y trouvait devait dormir, 
car elle ne remuait pas du tout, à ce mo- 
ment. 

baiutenant, sur son séant, elle les con- 
templait. 

La chevelure était blonde, une chevelure 
folle, autour d'un visage érruteté, aux traits 
différents de ceux de mademoiselle de Bof- 
front, mais aussi menus. 

Les prunelles élargies semblaient deux 
trous Meus, allumés de cette flamme qui lui- 
sait dans celles de Solange, l'éda de la fièvre 
passée, prête à revenir. 

Et les jeunes gens la considérèrent malgré 
eux, presque attentif». 

Les paupière» de l'enfant car elle parais- 
sait une fillette voilèrent à demi ses yeux, 
lourdes, estompées de bistre. 

Tous deux pensèrent 

Pauvre petite 

Puis soudain, s'en allant, l'Infirmière der- 
rière eux, Gaston Luhalier se retuurua, et t 
mi-voix 

Madame, fit-il, désignant du regard le 
n* 1, quel âge a donc cette petite? 

Elle en paralt moins encore. 

Quelle maladie a-t-elle? interrogea Pont- 
•evrin, sur le même ton. 

Oh ella, elle a été bien malade. Pau- 
vie gamine Ça a des chagrins d'amour 1 

Ils se récrièrent. 

(A tuiore.) Georoxs Maldagub. 

IteproâttcUoa rigcureuNœeat u.t.ru.fcs. 

