Xae Petit 

fed-Din, ta foule s'était portée aux abords de la 
Igue du Nord pour saluer une dernière fois de 
ses vivats Ie souverain asiatique, au moment 
Va il allait quitter Paris. 

Aussi, bien longtemps «v&nt l'heure fl.xée peur 
le départ, avait-il été nécessaire d'organiser un 
service d'ordre des plus rigoureux, dont MM- 
Laurent et Touny prirent la direction, secondés 
par MM. Noriot et GrillièK», commissaires divi- 
elonnaires, Bordes, Blot» Beiss, CeUier et Jean, 
OfHciers de paix. 

De fort bonne heure un immense emplare- 
ment comprenant le bonlevard tieDemiin et la 
place de Houbaix avait été laissé complètement 
Iibre alln de permettre aux voitures du cortège 
pt a l'escorte d'évoluer en toute sécurité. Un 
cordon ininterrompu de soldats fournis par le 
31- régiment d'infanterie maintenait la foule. 
l'intérieur, la gare du Nord avait été comme 
de coutume très richement décorée au moyen 
de tentures rouge*! à crépines d'or et de plantes 
vertes semée» à profusion, tandis qu'un épais 
tapis courait tout le inng du train spécial, rangé 
sur la voie numéro i. 

Le départ devait avoir lieu neuf heures qua- 
raate, et ce n'est guère que six à sept minutes 
avant l'heure iixee que la daumont présiden- 
tielle, dans laquelle se trouvaient le shah de 
Perse et Ni. Loubet, est entrée dans la cour des 
grandes lignes, où était ranhée la musique du 
§&•, qui tout aussitôt a exécuté l'hymne persan. 
A leur descente de voiture, le shah et le Prési- 
dent de la République ont éti reçus par MM. 
Waldeck.Rousseau, président du Conseil Del- 
caseé, ministre des Affaires étrangères; Leygues, 
ministre de l'Instruction publique général An- 
dré, ministre de ta Guerre; de aeives, préfet de 
la Seine; Lépine, préfet de police; Mittelhauser, 
commissaire spécial; S&rtiaux, Pierrot), Holtin- 
gner, Grioiiet, représentant le conseil d'admi- 
BistraUon de la Compagnie du Nor.i, etc., etc. 
Aussitôt arrivés, sans s'arrêter dans le salon 
d'honneur qui avait été spécialement aménage 
pour les réceptions, le shah et M. Loubet se sont 
dirigé» vete la wagon-salon réservé au souve- 
Le long du quai étaient massées la musique 
de la garde, qui exécutait l'hymne persan, et 
deux compagnies de la garde républicaine, sous 
les ordres du colonel Prévost. 
Le shah a salué militaircment le drapeau de 
la légion, placé juste en face de son wagon, puis 
s'est entretenu pendant quelquea instants avec 
• le Président de la République, auquel M. Roque- 
jfeiTier traduisait les paroles du souverain, qui 
a exprimé à M. Loubet tous ses remerciements 
pour la réception grandiose dont il a été l'objet 
de la part du gouvernement français et de la 
"population parisienne, ajoutant qu'il se voyait 
priver avec peine au tierme de son séjour à 
¡Paris, séjour dont il garderait éternellement le 
souvenir. 

Id. Loubet a répondu par quelques mots, puis 
le shah, très ému, a serré la main de toutes les 
personnalités présentes, et est mont* dans son 
wagon on l'avaient précédé les grands digni- 
taires de sa cour. 

Une minute après, le train se mettait en mar- 
che, tandis que le souverain, penché à la por- 
tière, saluait de la main toutes tes personnalités 

qui t'acetamaient une dernière lois. 

Mouzaffer-ed-Din est accompagné dans son 
̃voyage, jusqu'à ta frontière beige, par le général 
Parent, le colonel Sylvestre, le commandant 
Jaille, M. ï.i'telhauser, MM. Pierron et Hottin- 
Dès que' le train Impérial eut franchi le hall 
de la gare, M. Loubet, tandis que la musique de 
la garde répubticaine exécutait la Marseillaise, 
était recondait avec le même cérémonial Jus- 
avec lui MM. Waldeok-Rousseau, Delcassé et 
Combaricu. 

Le Président de la Répubtique est rentré di- 
rectement à l'Elysée, acclamé par la foule qui, 
en même temps, a salué de ses vivats le 31* ré- 
giment d'infanterie et la garde républicaine, qui 
ont défilé immédiatement après. 

M. le ministre des Affaires étrangères a en- 
voyé hier à M. le préfet de la Seine une somme 
de 10,(X0 francs que S. M. le shah de Perse avait 
bien voulu lui remettre avant son départ, pour 
$tre distribuée aux pauvres de Paris. 

Amiens, Il août. 

Le train spécial emmenant le shah de Perse 
'a fait un arrêt d'une heure à Longueau. 

Le préfet a salué le shah pendant que la mu- 
jBlque du 72' d'infanterie jouait l'hymne persan. 
Le grand-vizir remis une décoration au 
0hc( de musique. 

Aucun incident nos'est produit. 

SINISTRE DÉCOUVERTE 
(De notre correspondant particulier^ 

? Brest, Il août. 
«."On horrible crime vient d'être découvert à 
Brest dans des circonstances particulièrement 
idramatiquea. 

Avant-hier soir, le nommé Corel, plâtrier, ha- 
bitant au numéro i5l de la rue de Paris, avant 
!de partir en voyage, remettait à une de ses voi- 
'priant d'aérer la pièce pendant son absence. 
i Dans la soirée d'hier, vers dix heures, Mlle 
.Kerjean ouvrait la porte du logis; aussitôt, elle 
,tombait il. la renverse, a demi suffoquée par une 
odeur épouvantable. A ses appels, plusieurs lo- 
cataires accoururent en toute hàte les premiers 
soins donnés à Mlle Kerjean, ils recherchèrent 
les causes de l'infection. 

L'aspect bizarre du lit les frappa; ils en sou- 
levèrent les matelas et reculèrent terrifiés 
jrongé par les vers, en complet état de putréfac- 
tion, s'allongeait le cadavre d'un homme. 

La police fut prévenue en toute hâte M. Sa- 
quet, substitut du procureur de la République, 
accompagné d'un médecin, M. Guyadrr, et de 
M. Lomont, commissaire central par intérim, ne 
tarda pas à arriver sur les lieux et une rapide 
'enquête permit d'établir que l'on se trouvait en 
'présence d'un crime abominable. 

L'identité de la victime fut assez facilement 
établie c'était un retraité de la marine, nommé 
Xestidour, âgé de soixante-dix ans, domicilié à 
"Lambezellec, rue de Paris, au numéro 73, non 
loin du théâtre du forfait. Le malheureux d'après 
les constatations médicales, avait été étranglé, 
'pt sa mort devait remonter au samedi 4 août. 
date il laquelle, d'ailleurs, le vieillard avait été 
;-vu montrant avec ostentation de l'or et des bil- 
lets de banque à ses amis. 

Mais comment le crime a-t-il été commis Les 
bruits les plus divers circulent dans le quartier 
y ce sujet. On raconte que Lestidour aurait été 
Entraîné par des filles galantes dans une sorte 
'de guet-apens et que plusieurs personnes se- 
!raient compramiees dans cette dramatique aven- 
ture. 

Le plâtrier Correl avait loué sa chambre de- 
;puis le aofft soutement; à ce moment, il était 
.sans argent. Son départ précipité, la recomman- 
dation faite il Mlle Kerjean d'aérer la pièce, lais- 
;Sent planer sur lui de très gravées soupçons. 
Aussi est-il activement recherché. 

'Plusieurs arrestations ont été opérées la nuit 

i- •" 

pouvait être fait est accompli. Jamais, en- 
tendez- vous, je ne pardonnerai à celle qui en 
'est l'auteur. 
Il s'était levé. La jeune femme limita- Une 
lueur de satisfaction jetait une clarté dans ses 
-prunelles tout à l'heure sombres. 

Elle venait d'obtenir ce qu'elle souhaitait. 
Gagner du temps, c'était éloigner le péril de 
jeannine. 

Décidément, décîara-t-elle, je me sens 
Vaillante. Je vais dès maintenant me rendre 
auprès de Jeannine. 

Il eut un geste d'Indifférence. 

Faites, dit-il. Je descends au salon. 

,̃ Je vous y rejoindrai tout à l'heure avec 
:.ne. Ne soyez pas trop dur pour l'infortunée, 
André. Kllê doit souffrir. 

C'est son châtiment. 

Ils se séparèrent. 

Madame Vernier se dirigea vers ia chambre 
de la jeune fille. 

Aux deux coups discrets qu'Hélène frappa 
& la porte, celle-ci s'ouvrit, 

La femme du maître de forges pénétra 
dans la pièce. Dès que la porte se fut re- 
fermée sur elle, elle N'élança vers la jeune 
Alle. 

jeanninet 

Elle. lui tendait les bras. 

Mais celle-ci n'ouvrit point les siens. Etle 
se tenait debout. A l'apparition de sa cou- 
gine, elle avait rejeté vivement sur un gué- 
ridon où sa maiu était appuyée une photo- 
graphie qu'elle contemplait depuis des heures 
avec une expression ardente d'amour. une 
photographie qui était celle d'un officier. de 
Pierre de Courtial. 

Et elle restait lA. dressée en face d'Hélène, 
le visage un peu pâle, tes yeux brillants, les 
Mupières lasses, meurtries, comme al elle 
S'eût pas dormi. 

Devant cet accueil madame Vernier s'ar- 

dernière et Mlle Kerjean est, en outre, gardée 
à vue. 
Cette fegnbre et mystérieuse aware son- 
lève ici, comme on le pense bien, une profonde 
émotion. 

Le combat de Yang-Tsus, où les formida- 
bles retranchements chinois ont été enlevéa 
par les troupes alliées, est non seulement un 
brillant fait d'armes mais encore une opéra- 
tion militaire de haute portée, car ee succès 
oavre définitivement aux vainqueurs la ro4te 
de Pékin. 

Une dépêche de Famîral CoorrejoUes dit 
que la marche en avant se poursuit. Yang- 
Tsun étant situé à mi-ehemm de Tien-Tstn à 
Pékin, il est à supposer que nous ne tarde- 
rons pas à recevoir un télégramme annonçant 
l'arrivée de l'armée alliée sous les murt de la 
capitale et que la crainte inspirée aux Chinois 
par les troupes européennes aera, pour les 
ministres étrangers, une plus sûre protection 
que les récents édits Impériaux. 

Notons, dans la dépêche de l'amiral Cour- 
rejolles, le bref passage où il est question du 
général Frey et des 800 Français qui com- 
battent aux côtés des Américain» et des An- 
glai3. 

Ces dernier», nul ne l'ignora, sont en pog- 
session des câbles télégraphiques, et toutes 
les nouvelles qui nous parvlennent d'Extrême- 
Orient sont de source anglaise. 

Il en résulte que leurs dépéches ne men- 
tionnent que la brillaute conduite des troupe 
britannique*, et que la coopération de aos 
troupiers est complètement passée sous si- 
lence. 

M. Delcassé a fait transmettre, par l'inter- 
médiaire de Yu Keng-, ambassadeur de Chine 
à Paris, à B. Pichon, un long télégramme en 
réponse à celui qu'il a reçu. 

Le ministre des Affaires étrangères, après 
avoir félicité le jeune et courageux ambassa- 
deur de sa courageuse attitude, l'a engagé à 
marcher d'accord avec les représentants des 
1 autres puissances et à s'entendre avec eux 
pour toutes les mesures touchant à leur sécu- 
[ rite propre et à la sécurité des natiouaux. 
Le télégramme ajoute qu'il convient aussi 
de veiller à la protection des chrétiens 
» indigènes et à assurer leur salut au prix de 
tous les efforts. 

M. Delcasàé, par une touehante et délicate 
attention, a transmis à M. Pichon des non- 
velles de sa mère, dont les inquiétudes si vi- 
ves sont, aujourd'hui, calmées. 

LES DÉPÊCHES DES LÉGATIONS 
Saint-Pélersbourg, li août. 

On lit dans le Messager du Gouvernement 
Hier 9 août, le ministère des Affaires étrangè- 
res a reçu du ministre de Hussie à Pékin une 
dépêche directe, qui a évidemment été apportée 
par un exprès à Tsi-Naa, capitale de la province 
de Chantoung. De là, elle a été transmise télé- 
graphiquement le 7 août, par le yamen de l'en- 
droit à son lieu de destination. 

Dans cette dépêche, M. de Giers, ministre de 
Russie, annonce que l'état de siège continue et 
que les assiégés ont encore quelques provisions 
et quelques vivres. 

Le gouvernement chinois propose aux minis- 
tres étrangers de transmettre leurs télégrammes 
et insistepour qu'ils quittent Pékin. 

Comme les ministres n'ont pas de garanties 
suffisantes de sécurité peur le cas où ils parti- 
raient, ils ont répondu que pour partir il leur 
fallait avoir la permission de leurs gouverne- 
ments. 

Avec l'agrément du tsar, M. de Giers a été au- 
torisé à "partir pour Tien-Tsin avec tout le per- 
sonnel de la légation et la troupe de soldats de 
marine, mais seulement à la condition que le 
gouvernement de Pékin et l'empereur de Chine 
tui donnent les garanties les plus formelles que 
ce voyage peut s'accomplir sans le moindre 

En même temps, M. de Giers a reçu ordri* 
de faire ressortir toute la pesante responsabilité 
que la Chine et son empereur assumeraient s'il 
était porté la moindre atteinte au caractère in- 
violable des personnes qui partiront pour Tien- 
Tsin en même temps que l'ambassadeur russe, 
dès que ce voyage sera devenu possibte. 
Washington, Il août. 

Le tklégramme reçu hier de M. Conger est 
analogueli celui de M. Pichon et se termine par 
ces mots: 

Tous mes collègues envoient le message ci-des- 
sus à leurs gouvernements respectifs. 

Sept marin» américains ont été tués et seize 
blessés. 

Le télégramme ne porte pas de date. 

LhHung-Chang 

Shanghaï, 10 août. 

Les fonctionnaires locaux considèrent l'édit 
Impérial nommant Li-Hung-Chang ministre plé- 
nipotentiaire chargé d'entamer des pourparlers 
de paix, comme la résultante des avis urgents 
envoyés par le vice-roi à Pékin. 

Saint-Pétersbourg, Il août. 

La légation chinoise annonce que Li-Hung 
Chang est dangereusement malade et qu'il a ob- 
tenu un mois de congé. 

lA PRlSE^jjAHG-TSUK 

L'amiral Courre jolies a envoyé, le 6 août, de 
Takou, au ministre de la Marine, un télégramme 
parti de Ché-Fou le 7 août dans lequel il dit que 
Ies forces alliées ont enlevé, a la date du 5, les 
positions fortifiées de Peï-Tsang. 

Pei-1'sang forme la première station sur la 
route de Pékin et se trouve située à quinze kilo- 
mètres de Tien-Tsin. 

L'amiral ajoute que la marche des forces al- 
liées continue. Il mentionne également dans 
son téfégramme nn bruit d'après lequel les lé- 
gations de Pékin seraient denouveau en butte aux 
attaques des Chinois. 

Un autre télégramme de l'amiral, en date éga- 
lement de Takou, 6 août, mais parti de Ghé-Fou 
le 9 août, dit que le bruit courait que les forces 
alliées auraient pris Vang-Tsunet continueraient 
leur marche sur Pékin. 

Le général Prey, avec 800 hommes et trois 
batteries, fait partie de la colonne. 

Londres, 11 août. 

D'aprèe une dépêche de Ché-Fou, l'attaque des 
positions chinoises de Yang-Tsun, le 6, a été 
conduite par les Anglais et les Américains. 
Les Chinois avaient sept lignes de retranche- 

rêta, placée dans son élan de reconnaissance. 
Elle crut comprendre. 

Jeanoine, vous regrettez votre sacrifice? 
Non. 

Si.- Je le vols à votre air. la froideur 
avec laquelle vous m avez accueillie. Je 
vous en supplie, Jeannine, pardonnez-moi. 
Je ne veux pas que vous souffriez. Si vous 
éprouvez le moindre regret ne me le cachez 
pas. Je suis prête à avouer à André toute la 
vérité. 

Je n'al pas de rearet. S'il fallait recom- 
mencer ce que j'ai fait, je le recommence- 
rais. 

Oh Jeannine, vous êtes une sainte 1 
Non. Je n'ai accompli que ce que mon 
devoir m'ordonnait. 

Votre devoir! 

Oui, croyez-vous que j'ignorais tout ce 
que vous avez fait pour moi autrefois t N'est- 
ce pas grâce à vous que mon cousin m'a of- 
fert une place ici. qu'il a montré a la pauvre 
orpheline que j'étais une affection si vraie. 
presque fraternelle Où serais-ie à cette 
heure?.- C'est pour vous et pour lui que je 
me suis dévouée. 

Elle ajouta 

Pour lui surtout qui était innocent et qui 
aurait tant souffert. 

Elle jeta un regard sévère sur la femme du 
maître de forges 

Ah vous avez été bien coupable, Hélène! 
Jeanatae. si vous *avi«. 

Oui. vous avez déjà protesté de votre 
innocence.celte nuit. Je voudrais y croire. 
Cela m'est impossible. 

Mais que pensez-vous donc? 

Subitement elle devinait les soupçons 
odieux de la jeune fille. 

Ce n'est pas 4 moi vous reprocher 
votre faute. Cela Il'appartient qu'à votra cons- 

ments distantes de 200 yards les mies des au- 
très; ils se sont retirés de ligne en ligna en con- 
tinuant le feu sans arrêter jfsqu'a ce qu'il* fus- 
sent délogés de la dernière, aise sont entais vers 
Pékin wrhp!èt«B»ent démoriîisé*. 

La position de Yang-Tsun, naturellement très 
forte, avait, de plus, été admirablement fortitiée 
par las Chinois. 

Les Anglais çnt eu tués et bléSfciS et les 
Les Chinois déeîareai qu'ils ont sftsnaonnë 
Yang-Tsun parée que le* Anglais lançaient du 
poison sur leurs troupes. C'est évidemment aux 
obus à la lyddite qu'ils font allusion. 
Londres, tf août. 

Les journaux publient it dépêcha suivante de 
Shang6aï, 9 août 

Cinq missionnaires allemande ont étd mes- 
sacres vendredi à Taining, à l'ouest da Tebi-aaa- 
Fou. 

Hong-Kon§, Il août. 

Les désordres elles pillages continuent autour 
de Swa-Tau. Le vice-roi ne tient aucun compte 
des protestations des cor.suls. Toutes les mis- 
sions de Ung-Kung ont étc rasées, et les chré- 
üons indigènes ont été lapidés et massacrés. 
Un Consul français 

On télégraphie de Shanghaï 

Dans son arücle de tétc, le journal français 
de Shanghaï, commentant Pabatkdon de son n poste 
par le consul angiais de Tchang-King-Fou, fait 
l'éloge du consul de France qui est resté à son 
poste pour protéger les intérêts de ses nationaux 
du. province de Szé-Tchousn. 

le Maréchal de Waldersee 

Washington, Il aoflt. 

Le gotrvwnemwnt des Ktats-dni« accepterait le 
comte de Waldersee comme généralissime pour 
le eus o*i, an marnent de son arrivé* il serait 
nécessaire qu'une armée internationale commen- 
çât la eampagne. 

Berlin, 11 aotit. 

Dès maintenant sont arrivéee à Berlin les 
adhésions de l'Angleterre, de l'Amérique et du 
Japon à la nomination du eomie de WaMersee 
au comrnautletneut suprême des troupes d'Ei- 
trême-Orient. 

La Germanie, organe officiel du parU catholi- 
que, estime que la nomination du comte de Wal- 
dersee constitue une lourde responsabilité qui, 
venant s'ajouter aux énormes sacrifices Hnan- 
ciers, crée une situation grave qui réctamo la 
convocation du Beichstag. Celui-ci ne songe pas, 
en effet, à renoncer à ses prérogative» coustitu- 
UoDnelles relativement an budget. 

Le Contingent Russe 

Odessa, Il août. 

Le Tilna Ttestnik annonce que plus de 
hommes appartenant à des regiments de fusi- 
liers vont être envoyés de la Russie d'Europe en 
Extrême-Orient. 

Environ <iuinz« tranBDorts vont ouitter leport 

d'Odessa en outre de ceux qui sont déjà partie, 
et de grands préparatifs sont faits par la Hussie 
pour une longue et sérieuse campagne en Ex- 
trême-Orient. 

Copenhague, Il août 

La Société de navigation danoise d'Extrême- 
Orient a conclu avec le gouvernement russe on 
traité relatif au transport de 10,500 soldats en 
Chine. 

La compagnie loue, à cet effet, quatorse va- 
peurs danois, anglais, allemands, frauçata et 
autrichiens. 

LE ROI D'iTALIE 
Rome. Il août. 

Le roi Victor-Emmanuel Ill a prêté aujour- 
d'hui le serment coustitutiounel devant le Par- 
lement. 

La salle du palais du Sénat était richement 
décorée de tentures de deuil. Tous les baucs et 
les tribunes étaient couverts de draperies noires 
aux bordures d'argent. 

Le trane occupait la place habituellement oc- 
cupée par le banc de la présidence. 

La salle était remplie de sénateurs et de dé- 
putés. Dans les tribunos avaient pris place les 

corps de l'Etat,' le corps diplomatique, lus hautes 
autorités. Par suite de l'espace trop limité, il n'y 
avait presque pas d'autres invités. 

Des salves de canon annoncent le départ des 
cortèges royaux du Quirinal. La reine Heiène, la 
reine-mère de Portugal Maria-Pia, accompagnées 
par les princesses de la maison de Savote, arri- 
vent à neuf heures trente. 

Les reines, suivies par les princesses, les prin- 
ces et les représentants étrangers et accompa- 
gnées par les députations du Parlement, se ren- 
dent dans la tribune royale, accueillies à leur 
entrée dans la salle par une immense et enthou- 
siaste acclamation qui se prolonge longuement 
Dans la tribune royale prennent place égate- 
ment le prince de Monténégro, l'archiduc Rénier, 
le grand-duc Pierre de ltusaie, le duc d'Oporto, 
le prince Napoléon. 

La tribune voisine est occupée par les missions 
étrangères et le corps diplomatique. 

Quelques minutes après, le roi Victor-Emma- 
nuel III, accompagné par le duc d'Aoste, le 
comte de Turin, le duc de Gênes, les grands di- 
gnitaires de la rour, et chaleureusement acclamé 
par ta foale qui se presse derrière les cordons 
de troupes et devant le palais, arrive sous le pa- 
villon, où il est reçu par les députations du Par- 
lement et par les ministres qui le suivent dans 
la salle. 

A l'entrée du roi, tous les sénateurs et les dé- 
putés, debout, lui font une ovation immense et 
prolongée aux cris de Vive le roi • 
Le roi Victor-Emmanuel III prend place sur le 
trône, ayant à ses côtés le duc d'Aoste, le comte 
de Turin, te due de Gênes. Le président du Con- 
seil, ministre de l'Intérieur, M. Saracco, après 
avoir pris les ordres du roi, invite les sénateurs 
et les députés à s'asseoir. Puis il annonce que le 
roi a réuni le Sénat et la Chambre afin de prêter 
le serment fixé par le Statut. 

LE SERMENT 

Alors Victor-Emmanuel III se lève, ainsi que 
toute l'assistance, y compris les reines et les 
princesses, et prononce, à haute voix, la formule 
suivante du serment: 

En présence de Dieu et devant la Nation, je jure 
de respecter loyalement le Statut, de n'exercer 
l'autorité ropale qu'en vertu des lois et en confor- 
mité avec elles; de faire rendre à chacun, suivant 
ses droits, justice pleine et entière, de me conduire 
dans toute circonstance en ayant uniquement en 
vue l'intérêt, la prospérité et l'honneur de la Na- 
tion. 

De toute la salle s'élèvent d'immenses accla- 
mations et des cris enthousiastes de « Vive le 
roi 1 » La manifestation se prolonge ainsi pen- 
dant plusieurs minutes. 

Le roi signe ensuite trois parchemins, bordes 
de deuil, qui lui sont présentés par le garde des 
Sceaux, contenant la formule du serment que 

Hélène était devenue livide. Elle marcha 
sur la jeune fille. 

Supposeriez-vous que cet homme est 
mon amant? 

Elle avaitdit cela avec un aecent d'horreur, 
toute frémissante d'indignation. 

Jeannine ne- desserra pas les lèvres. Son 
silence équivalait à une réponse. 

La jeune femme se tordit les bras. 

Mais vous ne voyez donc pas que moi 
aussi je souffre. que je ne peux pas suppor- 
ter cette idée que vous me croyez coupable f 
Quelle chose puis-je faire pour vous con- 
vaincre Toute ma vie a été sans une dé- 
faillance. J'ai refréné en moi les révoltes de 
mon cœur. tout étouffé. J'ai passé les nuits 
où j'étais seule à gémir. à verser toutes les 
larmes que j'avais. mais jamais, je vous le 
jure, jamais je n'ai commis un acte, eu une 
pensée dont j'eusse à rougir. 

Elle s'était avancée tout contre Jeannine. 
Par phrases décousues, saccadées, elle lui 
contait tolite liustoire de sa vie. Son amour 
pour René Buel. La volonté de madame 
Marsanne. Son mariage avec le maître de 
forges. Tout l'espoir de son existence sac- 
cagé. Son pauvre rêve de bonheur frappé 
d'un coup mortel. et enfin le mystère de 
cette nuit atroce. 

Quand elle eut achevé, Jeannine., boulever- 
sée, balbutia 

Oh Hélène. pardon. pardoa d'avoir 
douté de vous. 

Ne me demandez pas pardon, Jeanntne. 
Je comprends vos incertitudes. C'est horri- 
ble. Toutes les preuves étaient rassemblées 
contre moi. D'ailleurs, qu'importe. peut- 
être votre sacrifice héroïque ne pourra-t-il 
pas me sauver.. 

Elle acheva d'une voix si faible qu7on eût 
dit un souffle; 

Simon marl avertissait M, de Courtial?. 

le roi vient.. prononcer. Ces pardwmins seront 
jardés, l'unflanB les «elBves da 4'Etat, et les 
autres dm* tes arehhrs» du Sénat tt de la 
Chambre. 

Le garde des Sceaux, M. Gianturco, lit ensuit» 
la formule du serment pour les sénateurs, qui 
jurent ea masse en criant CAuro f On remarque 
l'énergie avec laquelle le duc d'Aoate, le oomte 
de Turin et le dnc de Oéa*$, qui bout sénateurs 
de droit, prononcent le nwt Gmro. 

M. Saracco Ut la formate du serBMÉll pour les 
députés. qui, eux aussi; répondent en masae par 
le cri de OittM» C'est un moment d'une gne- 
deur toudhante et imposante. 

LE DISCOURS DU TRONE 

Après la cérémonie. le roi donne lecture du 
discours du Trône. 

Ce discours constate les manifestations do 
deuil qui ont eu lieu en Italie et à l'étranger. IJ 
fait ressortir l'amitié qui unit l'Italie à toutes le. 
puissances. 

L'Italie continuera a être nn Instrument effi- 
cace de concorde dans la but de maintenir la 
Il fait appel à la concorde a l'Intérieur. 
La Monarchie et le Parlement doivent marcher 
solidaires. 

Le roi a conscienee de ses droits et de ses de- 
voirs il aura toujours pleine confiance dans les 
institutions libérates de fltalie. 

Port de eom initiative et de son éMrgie pour 
défendre vigoureusement les institutions, il in- 
voque Dieu, témoin de ses promesses, et travail- 
lera de tout coeur à la grandeur et à la prospé- 
rîti de la patrie. 

Ce discours a soulevé des apfrtaDdiweBaents 
enihouciiasfces. 

Avec le même eerémoniar qu'à rarriyee. les 
reines et les princesses. prfrédarrt le roi qtrac- 
eompagHent les priées, portent de la salle et 
retirent au Quirinai au milieu tic acclamations 
enitwuswate* et émues d'une foule Considéra- 
ble Les sonrersins étaient de retour va Qa!W«»l à 
dix heures trente. 

Le temps est magnifique. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qxa. est en venin cette semaine, 
contient une magnijique gravure d'actualité 
représenlant 

l'4TT£iST4T PERS£ 
Voir également nos Jeux super6ea gravures 
coloriée*. 

cette as eu preuiKre p«/c "f Mt'"c 
HUMBERT I", ROI D'ITALIE 
Celle de la huüième page 

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER 
Coauiumdant en Chef des Forces navales eu Chine 
A l'intérieur, le portrait de 

VICTOR-EMMANUEL 
PRINCE CE NAPLES 

NOUVELUSJILITAIRES 
Le Général Detoy» 

Nous avons annoncé hier la nomination du 
général Deloye au comité technique de l'artil- 
Faisons rcmarqnîr, à ce sujet, que le général 
Deloye semble Jeatiné à recueillir la succession 
du général Gras, président du comité, qui sera, 
le 2 janvier prochain, atteint par la limite d'âge. 
Las Pompiers de Leipzig et de Paris 

M. Georges Baudan, directeur de la Feuerwehr, 
corps des sapeurs-pompiers de Leipzig, a de- 
mandé par la voie diplomatique l'autorisation de 
visiter les casernements et les appareils des 
pompiers de Paris. 

Le ministre Ue la Guerre vient d'accuetllir cette 
requête avec d'autant plus d'empressement que 
le colonel Detalte, chargé l'an dernier 'd'étudier 
sur place le service d'incendie dans les princi- 
pales vitles d'Europe, a pas^î plusieurs jours en 
Saxo, où M. Baudan lui a facilité avec beaucoup 
de courtoisie et d'obligeance l'accomplissement 
de sa mission. 

Le Congrès des Œuvres d'Assistance 

Le genéral André a décidé que les officiers de 
l'armée active seraient autorisés à assister et à 
prendre part aux travaux du congrès des œu- 
vres d'assistance en temps de buerre, qui doit 
se tenir à Paris du au 24 août. 

Les étudiants étrangers et français ont clôturé 
hier, de la façon la plua brillante, le congrès de 
leur fédératioa internationale. 

Les deux dernières séances de travail ont tout 
d'abord été tenues, dans l'après-midi, à la mairie 
du sixième arrondissement. 

La Corda fratres a a élu président four deux 
années le délégué des Universités hongroises, 
M. Ludwig. Puis elle a décidé que le prochain 
congrès international aurait lieu à Buda-Pesth, 
en 1902, ou à Vienne, en 

Le congrès général, sous la présidence de 
M. Bazet, a émis Afférents -aux, adaptés d'en- 
thousiasme par tous los étudiants présents. Le 
premier demande l'égalité universitaire pour les 
rleux sexes et l'accès pour les femmes aux fonc- 
tions obtenues après concours. Le second vœu 
demande pour les étudiants le privilège accordé 
aux ouvriers, leurs frères le service militaire 
intégral, sans faveur aucune. Enfin, le vécu 
le plus important, voté par acclamation, solli- 
cite des pouvoirs publics l'interdiction d'exercer 
une fonction publique à ceux dont l'éducation ne 
s'est point faite dans un établissement de 
l'Etat. 

Une motion en favenr des universités popu- 
laires a été également adoptée. 

Les deux séances étant close», les étudiants se 
sont réunis par nationalités, précédés de leurs 
drapeaux, sur la plane Saint-Sulpice. En long 
cortege, ils se sont dirigés vers la Sorhonne ou 
ils sont arrivés en cbantant les hymnes de leurs 
1 différents pays. 

Tout le manrie Il pris ptaco dans le grand am- 
phithéâtre de la Sorbonne, sous la présidenca 
de M. Leygues, miflïstre de l'instruction publi- 
que, entouré des porte-drapeau et des dignitaires 
i des associations. 

Après l'exécution de la Marseillaise par la mu- 
sioae du 39' de ligne; des ovations successives 
i ont remercdé les étudiants italiens,qui ont offert 
t un emblème d'honneur à leurs camarades de 
) Paris, puis les étudiauta tchèques, qui ont fait 

Jeannincétait devenue pareille à une morte. 
Elle ne répondit pas. Madame Vernier pour- 
suivit 

Alors je devrais parler. je parleral. 
Il y eut une minute d'angoissant silence. 
Ni l'une ni l'autre n'osaient ajouter une parole. 
On entendait battre leur cœur. 

Dans la chambre tout était pureté, Le blanc 
et le bleu des draperies s'y mariaient harmo- 
nieusement. Quelques fleurs dans un cornet 
de cristal répandaient dans l'atmosphère un 
parfum délicat et léger. 

Hélène se raidit, parvint à vaincre son 
émotion. Elle dit 

Nous allons descendre au salon, Jean- 
nine. André nous y attend. 

Moi 

Oui. Je lui al dit que je vous y amène- 
rais. Je l'ai implora, moi la coupable, pour 
vous qui êtes innocente, pour vous, Jeanninp, 
si noble, si grande de générosité et de dé- 
vouement. 

Que dit-ilt 

il est inexorable. 

Des larmes mouillèrent tes cils de Jean- 
nine. 

Comme Il doit me haïr! 

EUe fit appel à tout son courage. Elle dé- 
clara 

N'importe. Je serai forte. je subirai 
ses reproches. 

Ttlla sourlait d'un sourire forcé, afin de ras- 
surer Hélène. Cette dernière dit encore 
Ecoutez, Jeannine. Le drame de cette 
nuit a eu un témoin. un braconnier, pa- 
ra!t-H, qui devait rMer dans le parc. Peut- 
être cet homme sait-il. Nous sommes à la 
merci de sa discrétion. 

Elle eut an soupir, acheva tristement 
Vous le voyez, trut danger pour moi 
n'esf pas en cote écarté. Peut-être *erait-H 
préférable d'en flnir d'un coup. 

hroder par team tnères et leurs sœurs un dra- 
Les délégués petottats ullrent aussi un dra- 
peau. 

M néveifluud, fcrtrid^nt de l'Association fran- 
çaise, prononce le discours de çlô: • ̃ 
grès. Il revendique pour les étudianv 

d'an hea» réveil humanitaire de la jc:^»»™ 
le mérite (fav«ir fait naître une amitié *4ri«oee, 
UMŒBCiense des frontièrfs, entre les uni*ewités 
distinction de race ni de re- 
^£7*Lud%vi!ï. pour les Hongrois, apporte un 
émouvant nonîmage h la France. 

XI. Georges Lergtie» prononce ensuite un ma- 
gnifique discours, dont nous extrayons cette 
période finale 

Au nom de Ie France, pays Ubw et qtri eime les 
jeune», j« vous adjure dW>ir la foi en la beauté. 
d'être enthousiastes et passionnés. Ter est votre 
premier devoir. Aimez-vous le* uns les tutres, eu 
nom de la wmmw que vous révéras et qui vea« 
unit par-dessus les frontières. Ainsi vous devien- 
drea de. hommas dignes de l'avenir. 

Avant Mn départ, le ministre a nommé offi- 
tiers d Académie MM. Rèveillaud, Arnaud, Né- 
zard, Be*que et Cord, financiers 
du congrès, ainsi que M. Giglio Tos, de l Uoi- 
verslté de "Turin. 

Une adresse de « respectueux hommages • a 
été votée au Président de la Répuliiiaiw, puis 
lesétudiari .'mil un der- 
nier rend: que teur 
offrait dans m 
Dépêches de l'Etranger 
omcrsH coiroAifîrt cosire esstqk 

Viennc, if août. 

M. K*t1 Suri», ancien officier (le r&*«"ve, viant 
d être condamné àquatre aasd'e*npnH»nBen>«)t 
dans un racho!, pour espionnage Je .-îticrats mi- 
litaires pour le compte de deux puissances mili- 
taupes étrangères. 

LES ANGLAIS ET tK8 ACHATÎ3 

Cape-CottSt-Castlé, !t août. 

La garnison de Coumassie a reçu des renforts 
et «les réapprovisionnement?, main i'opéraijoa 
ne s'est pas pff '̃ rombat, 
qui s'est dérou1- tfa. 
Un 
la villa, a été surpris et détruit dans une atta- 
que de nuit. Les Anglais ont eu 5 tués, dont an 
officier, et 3 officiers et hommes blessés. 
LA GUERRE AÏÏJFRANSVÀÀL 

Lord Roberts est en excollenU; sanui et fait 
preuve d'une grande activité. 

Lord Methuen a arrêté la marche ife Dewêt. 
On prend des dispositions pour talro .jug«r par 
un conseil de guerre le» personnes arrêtées à 
l'occasion du complot foutre lont ltobert*. 
Lx misère est si grande à Johannesburg qu'il 
a fallu ouvrir des chantiers d assistance par le 
travail. 

Lonflrr?, Il août. 

On télégraphie de LoHrenço-Marquûï 
Un bulletin de guerre bobr annonce qu'un grand 
oombat eu lieu entre Lydenburg et Middelburg 
les Anglais ont dû se retirer sur Middelburg avec 
500 tues et blessés. 

Un autre bulletin signale une série de succès 
remportés par les Boërs de l'Etat Libre; il ajoute 
que les Boër« ont repris Heilbron, DevUtersdorp et 
Francfort. 

Le Président Krûgcr, dans une interview qui a 
eu lieu mercredi, s déclaré que le bruit d'après 
lequel il avait l'intention d'abandonner la lutte 
était dénué de fondement et que la guerre dure- 
rait longtemps encore. 

Londres, II août. 

Dans le Morning Leader. M. Charles Williams 
parce que les Uoërs avaient tiré sur un train, 
exerçant ainsi leur droit incontestable de belli- 
gérante. 

M. Charles Williams se rofusa à croire qu'an 
officier anglais ait pu donner uu tel ordre, qui 
est dignc d un Altila. 

Kl*pr>aal Drift. août. 

La rolonne Buller, apnj- avoir Uav--rs(5 le Vaal 
à Begiuderlj'u, s'est puttée iuer il dis milles eu 
avant. 

A L'EXPOSITION 
Toute rouverte encore de is' -m ̃ ̃̃! 
guirlande», Exposition s'est •̃ ̃̃ 
hier matin, au lendemain de ia îtU: 
«pitmdidts offerte au shah. d« Perse pour son 
adieu à Paris. 

Sous le soleil superbe de onw» hpures a in Ml, 
l'aftluence des visiteurs s'est néanmoins pro- 
duite de faooa plus que normale. L'après-midi 
s'est passi! joyeusement comme il l'hiimlu'lf. 
Trois caravanes d'ouvriers métallurgistes du 
Nord et de l'Est, composées chacune? cie trois à 
quatre cents touristes, ont envahi, vers cinq 
heures, les galeries du fer et 'le l'acier au Cbarap- 
de-Mars, Le public a suivi avec intûrfct ta pro- 
menade des ouvriers, qui d'intéressantes confé- 
reoces ont été faite» par les exposants princi- 
paux et les ingénieurs qui leur servaient de 
guides. LE JURY SUPÉRIEUR 

La dernière réunion piémêre du jury supé- 
rieur des récompenses fie i Exposition aura lieu 
demain lundi, soue la présidence effective de 
M. Alfred Ficard commissaire général, dans la 
salle d'honneur du premier étage du grand pa- 
lais des Beaux-Arts. 

Les décisions de Ia commiqsion réfutée dans 
le sein du jury, décisions relatives aux observa- 
tions ou réclamations présentées par les expo- 
sants non egaminés. ou leurs chefs de groupe, 
seront communiquées, discutées et soumisea à 
un vote d'ensemble. 

Il la. tin de la réunion, aux temv" du règle- 
ment de ses travaux que s'est jurv 
supérieur, la liste officielle des ̃ ré- 
rompensés suri établie de façon absolument dé- 
ânitive. 

LA DISTRIBUTION DES RÉCOMPENSES 
La distribution des n'jcompenswîS aux expo- 
sants rezte fixée, ainsi que nous l'avons annoncé, 
au 18 août prochain. Elle aura lieu dans la salle 
des Kte? du Charop-OC-Mara. 

La cérémonie sera présidée par M. Emile Lou- 
i>«L, Président de 1,, K>']>ublique, assisté de M. 
Miilerand, mlnistre du nommerce, des autres 
membres du gouvernement et des foncUoaaairea 
du commissariat général de l'Exposition. 
Les exposante français et étrangers seront 
présents. Ils entendront un discours de M. Mil- 

Elle était lasse, infiniment lasse et décou- 
ragée. Qu'allait être son existence désar- 
mais ? Une suite ininterrompue de jonrs dé- 
solés. 

Becouvremlf ""•• 'i force nécessaire pour 
ne rien lais- re de ses angoisses et 
de sa souffre errait-elle endurer sans 
tressaillements les caresses de son mari?. 
dissimuler comme elie avait fait jusqu'alors? 
EUe ne savait pas. 

Allons, murtmira-t-elle. 

Quand la jeune femme et Jeannlne firent 
leur entrée daas le salon, le maître de forges 
s'y promenait nerveusement de long en large. 
Ce fui Hélène qui, la première, s'avança 
vers lui. Elle tremblait un peu en face du vi- 
sage assombri de son mari. 

André. fit-elle doucement 

Celui-ci releva la tête. En apercevant la 
jeune femme, son oeil s'éclaira d'un rayon- 
nement de joie. 

Ma chérie?. inierrogea-t-il. 

j'avais raison de ne pas croire au eritte 
de Jeannine. Sa faute, tout en étant immense, 
n'est pas aussi grave que vous pouvez le 
penser. 

La physionomie du mattre de forgns rede- 
vint dure. 

Des m<?n«oniees, n'est-ce pas?. eneofe 
de« BJ*ns©ag«tï. Cela ne doit pas luf cofl- 
ter. et vous êtes sa dupe, ma pauvre Hélène. 
Non. Certes, elle est inexcusable d'avoir 
reçu cet homme. mais plie ra'a fait le ser- 
ment qu'elle n'avait pas été sa maîtresse. 
M. Vernier ricana 

Et vous avez cru il ce serment? 

Oh André 

Alors pourquoi n»Vt-e?îe déclaré le con- 
traire, à moi, cetie nuit, après que je l'ai eu 
surprise t 

Me était terrifiée. Elle ne savait pu ce 

lorant), puiar a&e aHœuUon du Président da 
République., 

La lecture "̃ "-a faite ensuit*. 
Puis eomrr vaut la tribuns 
oftidonf», ••. -̃̃Ta et français, 

-tr«B et les vW'.ivs de l'Académia 

n.it 
pi i :i> M. TaU'auel, inler- 
prc. ̃ la Muriiitltttse, 
une ci- .i. 'i- 
potiti" 
-iifs >t.'m: 

ntté universelle éprouvés par ni 
or.t vu w rè*li*i"r. srrtoe î K\ si 
véritable de tou- .ir if hmv.ih ia- 
condfint 

t.a ,̃/•̃ !a 
̃ 

LES ENTRÉES 

̃ .fr.-J' 
H!' -;i ̃ ̃>̃ v, 

l'iJon- 

i 01,318 viw- 

iiUicut se ^i- 

J.. 

Aïirtexe «le 

Jetons et cartes 

A L'ANNEXE DE VINCENMES 
1 (< IX 

Ce cu*Moafs «ra :*0aoùL 

MM. D. \Vih:ui\ in-< 
tneia et leur }.» csurin«l. 

One 'vs Je l'ICxi ̃•' •in 
rtirDi n'infliir ra 
il. ̃ .•̃ Ill>- I .il!" 
ut 

Uu 

ÉCHOS ETJRODYELLES 
La Fédération des employas de Fram 

le siège social est à Rouen, tiendra son, 

congrès à Pari; s. V '•<•. social do la 
Camps La séan, .;ration de <•<• r.'iitivi 
aura Heu aujou»u um, a du heures et. utimc ci.. 
matin. 

Un *5on(rr^s non moins fn1' 
miné hier par une touchait! 

snurdu-mupts ont accompafrn<u au m»o»Ern-nc. 
de l'abbé do I Kt>ee, leurs camarade» «H««n«n<l«, 
qui ont porté uue couroaue d or SI. leur bienfai- 
teur. 

La délégation ftbargôo par le tr on- 
grès international d'Education pli; .<ii';r 
déposer une palme au pied de la ataltM de Vic- 
tor DuMjy s'est rendue hier à Vill«M«¥e-ëftin^ 
Georges. j 
Après avoir rempli sa mission, la délégation, 
composée de huit professeur» et ma!trei»ses de 
gymaasUque, a été reçue par Mine veuve Victur 
Duruy. 

Pour Iarlotonî do son congrès, la mftincrîff 
a donné hier soir un banquet au y ty. 
Le ministre de l'Asfricuttare s'é: pré- 
senter par M. Viissilitôre, «lii-octuur Je i Agri- 
culture». 

On remarquait à la Uble d'honneur Ius délé-' 
guéa d'Allemagne et d'Autriche. 
Aprés la banquet, il y a eu un concert suivi de 
bal. 

A la veille de l'ouverture dn congrès interna- 
lional (itB sapêurs-pomviier», la Fédération ̃•* 
"urs de France et d'Algérie avait 

as.-innblée géndrale.<iui a eu lieu, hier «ittès- 
midi, au Trocadoro. 
Le capitaine Gnennay prfiaidalt, assisté de M.' 
DerUïaux, député. Sur l'ei^rade officielle, avaient 
en outre pris place MM. Hahany, repr8eatant 
le président du Conseil des ministres, le peince 
Lorvoff, délégué de la Russie, les capitaines 
Jung et Pingaud, délégués de la Suisse, et Le 
lieutenant Henry, détégué de la Dolgique. 
M. Guesnay a souhaité ln bienvenue aux con-' 
gressistes françaia et étrangers. MM. Miguot, 
secrétaire général de la fédération, et Simard, 
trésorier, ont ensuite rendu compte de leur 
gestion. 

Pais le capitaine Cazier, de Creil. président de 
l'Union de l'Oiae, a donné tecture de plusieurs 
vœux dont le congrès aura à s'occuper au cours 
de sa première séance qui aura lieu ce matin 
dans la salle des fêtes du Trocadéro. 
o 

Mlle Marie Dfilyanni, fille du ministre de Grecs 
à Paris, a été trouvée morte, hier matin, dans 
non lit. 

Elle a succombé une syncope oceaskwnéa 
probablement par la grande douleur que lui avait 
causée la mort récente de son frère. 

Les obsèques auront lieu demain à onze heu- 
res, en l'église grecque de la rue Biiet. 
Une dépêche de Bcrnay annonce qne M, de 
Broplie, ancien ministre, est dans un état de 
santk qui ne laisse pas di aspirer d« grande* in-. 
quiétudes à «en entourage. 

Le matade vient de subir doux opérations et, 
vu son grand 4g«, les médecin» na peuvent en- 
c*re se prononcer. 

Les Chinois sent à l'ordre du jour, e'eit la 
grande actualité. ç 1 
Le camelot parisien. né malin, en tire parti 
c'est ainsi que depuis quelque» jours on le voit 

qu'elle disait. Elle oe repent, pardonnez- 
lui. 

Jeannine sV-talt approche* Elle était tom- 
bée à genoux. et ses bras se tendraient, sup- 
pliants 

Oui. pardon, André. Oubliez le mal 
que je vous ai causé. 

!'ion. Quelle que soit votre faute, el.'e tst 
de celles qu'on ne pardonne pas. 

Il ne la tutoyait plus. 

Helevez-vous. Je vaia vous dicter la 
conduite que dorénavant vous aurez à sui- 
vre. 

D'abord vous allez briser vos liens de 
fiançailles. 

Jeanaioe chancela. 

Vous ne pouvez plua être la femme de 
Pierre. Vous en êtes indigne. Je ne permet- 
trai pi» <"Hte choM. Je voûtait 1 avertir, 
Hélène s ̃ rs trop généreuse à votre égard 
ma impure pour que je n'ea tasse rien. J'ai 
eu lx faiblesse de c*dsr à ses si: as. 
Pk'rrt' n'.iTH'r^ndra pu v 'ni' 
'-«d est ma volonté in- 

flex ••nàn l'engagement de 
le déuc Comment? Cela vous 
regarde-. ompp'ft'irw en qui 
est la vi: 

vous sy 

êtes aperçu» ^u* vu as vu.- 

que vous ne l'aimez pas. 

Oh mon Dieu 

-Ne protestez pu. h • A 
moins, acheva-t-il avec w. 
que vous ne préfériez que 

visites que vous recevez 
quiUée. 

(A ttthrt.) Pavl Rovûet 

