Le r^e-fcit I^aurisien s

Vendre sur bonlevards le Chinois boxer, qui sera le jouet de cette fin d'été. Ce jouet consiste en an pantin métallique habillé en Céleste bien entendu, tenant de la main dreite un sabre d'exécution, de l'autre une Lance Il pointe en terme de faux. On remonta une petite manivelle, on pose le Chinois sur une surface plane et il se met en marche l'air terrible, brandissant ses arases. C'est charmant, l'amusement des enfant , la tranquillité des parents f

Deux médecins, retour do villes d'eaux, se rencontrent sur le boulevard et causent de leurs netites affaires

Eh bien! cher confrère, <He^-vous satisfait de votre saison

Pas mécontent le goutteux, le rhufnatîgant et le liyi&apUtjtie ont j>&s titsi dooné. Seule ment e'est lei que cela ne fa pas pendant mon absence, les tryis quariw de mes malades ont guéri

Il n'est que temps <Tav rr

BUUBTINJHÏ TRAVAIL

On télégrapi mpagnic vail .i: tin

Uw: Mal; n<i<î auprès àt i'iiuc, nie et a réclar" '̃̃gré

M débaucher leur- mais ils éçh'. le voiStïTOg'; un lr;r;Vni !'̃ ̃•/[, qui ilo vent'bienii'ii [MrWr .ir et d'importauts eflo'ln's rai.; un; de Gtikie

Plcisieur:A cinq L t B aux gfï.Vi<!< (j!li <ir. revrls le travail

Par <•̃'• cr;vp 'ipinî mit mmpagnies mix! 'rrv qui deva. il. quai il sept -î'.e

I." ̃̃< chauffeurs itOi, "Ofranci plus 'TU

L îf rh '. r et du

Cu/i

L' marine il

Mr- .•• de la ',lant à ne point aux chuuficiiio Uul uU uiipot lit! TûUICll

L'Âttantaî contre le Shah de Persa

M. Gaslinue-ltenuile u iiier ealre las mains de M. de Villes ]•̃ . ui lui avait été dr.mv .̃"̃̃̃ i Saison

A ce ra!, qui ont flgtir

L': J'arme était défi;, elle pouvait fort nui ont été f.i. -l, les cartouches trouvées dans le b;iriiiet du revolver quand l'arme a rf< arrach^o des mains de l'assassin par le -m, puis avee les vingt cat-toucli- ̃̃;̃ de Valles au domicile de ''•-̃̃ • -"i de l'attentat et enfin n. nant de chez l'arrmirki "r. ?rsr i^ qui sont de fabulation dUïoj-eïit '•̃uches ont fait feu dans ta prop --ur cinq

D autres carlouchcs de pruV'n:ince française avec lesquelles l'arme apiisuii'- ̃̃'̃ 1 essayée partaient plus .souvent, ces' u trois fois sur cinq

Il a été i!3 ne provenaient pa -nrhi: qui fai

Nit feu p chambres du barillet, :i ̃ i -"j >i n :u- auln

Le rapport fait remarquer f(" les percuteur défectueux ne frappe jarmii ':•< de la cartouche, mais sur une des la périphérie, ce qui explique le= inéif.iux constatés au coure îles i.iu M.iiastiane-Reii'Hi ti'c:1' 'vidcrr.mcn a U i;cli'.v"o. iti perr •( n la mauvaise ijuulili îles nitio;: ,j shah doit de iù\i.;r lu ét teint

L'arme, au 1 1 i '•<̃> •!•> l'-np'T!. de pacotille, la,1 ismdiilées et non r • dange reux o •fi <imv. ^u'en attend iuste

Di; ̃'îiiriint. fp' .tuent ,1 ce qu'or: 'aux, le juge n'a jusi[ :>n de !-lire esajouir dl.' lu plf'nimdrt de

Curieuse Tentatiot a

Sur mandat de M. Audrê, juge .d'instruction le servict; de la ^f, ,<̃̃ l- l'arreaUitioii d'utio fun t^erwinnka d'origine noh- 'n quarante ans

Ces! 5 1r l'amtas,sa(iiï .a.1 a été délivré contre elle par le parquai

Voici le:; faits de ta plainte

Ces jours derniers, une parvenait à l'adresse du ministre de Chine a Pans elle tHait signée .lili;" ̃̃ w'1-: ̃> -l '•̃̃̃<rt\ii l'adresse de la sigtî

En ouvi ̃ 'it. outreune missive, •<•'̃ lanvbassadu fut [U'is i1. •; sya tope

M. André a commis M. vpertentoxirologie, pour cxirniner nviyéns p:ir j l'inculpée, et !<• ^d.-r à l'état mcntal d eu croit

Graot Accident

Dans ta nuit -ninuit et demi, un ouvri. rt Mar.aruet, j iRé de dix-huit .u^. uran ̃. rue d'Angou- j me, qui avait pris place sur le tramway e'lectrique les, faisant le service de l'Opéra aux Lita voulut en descendre avenue de la tVpublt'v au momt-nt où il passait à proximité de la d'Angoulûme f ONDS D'ETAT k VILLES j Sff, fâ\ Actions VALBpa8 ÉTEAUeBEBSJ >fâ TaLEDUS ÉTRASSEaES k\Z OBLIGATIONS DIVEESES OBLISATIOHS DITOSeT S^JX" OBLIGATIONS DIVERSES ^ffi

Oamortj. s- –,• aw w-j 5 0/0 or 1893. t. p. 6.. 48 . 1 iremo. lOOfr.. 96 50 96 ?ô Tramway français i/îO/Ol3S J. iô tum t; ̃<: r.1,-cir.iue. S7O ùene uouiee 104 ;o PrioriieTomoac4diai^ 4l .3 j J0/ esiamo.92. tts.. 4 1 Acienee ae France 4 Ô/fl 4m Wa on -Ut 4 / " érl 4<M

Indo-Chir? 3 I.'ï 0,'ft. MOf. 465. iux 680 Forg. et Chant, ae :a Méd.j 5 05 tO/ftia9O T.& hypot. d'Espagne- •• S64 Btabl. Lazare WeMler 40/0 411 ̃Idrrien r.WW.t p. f economiq.. 815 Bateaiuc-Pansien 610 18SB 6 0/0 3M Crédit foncier d'Autriche. 1200 •• iim y_ jwfr. 438.. Métaux, ^i J

J r.SW.t.p. j'iaxcie France et étranger 7S de Paris et Seine. 815.. 810.. Andalons m.. jg$7 43s.. Cable téiéitraDiua taH r.SW.t.p.! 1 Compagn. Parisienne 1095.. lies ée ï Ouest Pansie 590 HongTOi 4 O'O (or) 97 50 Autrichiens-Hongrois 6 8 6 5 jggg 431 co Omnibus 4 O.oislî 5ot

S r.tou,t.p. ownibus de Pari îsso Annuaire Diciot-Bottin uso Ob!. Victor-Emmanuei 63 3H Nord de i'fcspagne. £ i 5 0/0 6S7 PapeterUmo-asin t9'-mu 94 Beeàuaaai n f> C-P"ai.feretTrain.éiect fnmçaii t-50 560. Norvégien 3 !>2 ltN ̃• Portugal. M 0 0/0 nouveau 463.. ts 50 Jardin d Acclimatation iSi- :̃ voitures de Parts 354 50 S63 ̃at"du . Gazîlfi65 Portue ! S 0/0 -23 (n ->2 9 Sarae osae î l'2 0/0 tua Lite Militaire &)l

Ville t'- ̃ jn Voitures Urbaines 1 5. .secteur R. G.'). 6i 146 50 Taiiacs de TEmn. ottom m. Aîn-Tiïy à Mascara î 0/0. 4ae Canal de Corlntne 10 S âû/O îfl M4 Roumain i O'O iS T7 75 du Portugal Modzoah-Mécnena. ta Uynanoit du Transvaai iS k 4 0/0 S 1 ̃ "r~ ̃"rptd'asp^C'fr.des) 95.i U, Peu t Parisien, p- ex-c. M. 5 û<0 amorti . 1.888. 9t Rio i4M Mosiaganem a Tiaret ') irban Roodepoort Deep

Je Ltîi 1 80 î 0/ Zarav. franc, des) actions ex-c. 50 M S 0/9 amortis. 1893. 90 48 rnarsi îïl 3 Grande-Ceinture /Or.l,0Oof l" ér. 3i 75 t.wt Kand.f

ÏSSJ jigaS-meiai.Qe) t33 Phosphates de M i 0/0 amortis. Boieo 36 j J5 Lyon 4 0/0. i 90.. j. h>-rreira Hf de !.}'on 99 h> .<• S75.. 8S5 Grande DisHlle" Cusenier S > 4 0/0 amortis. 1896. 78 •• (100- ae parti. iii i s l'sér. 88 Fre ft ad

Banque ue rituice cpt S9 OanaldeSuez cpt. 3 70 3iW L?u militaires I9W 182S O'O i3l 7,5 IS 75 Soc. nouiL Rusai mértd. TO> Mécùierraaee de A lot 1 4).. 86. 87 st

M.. action jouis. w ° Uomoagnte'Hicner M 11/50/B. 9i 3 0/0 I série. sa rnSmOÙM 19a 58 l S

Crédit Algérien ïl. :ïS7 50 239î se- Bec Auer français KG ̃ 4 e 4 ùiit or mts.. •̃ 1 t€4 Victor Emmannuatiltt. 4t7 Andalous 3 sér, est. 3M 4it ca ter 69 M 70 SS

Fonc.deF: (S% soc. céntr. à? pynàmite. Moiiaco CercieKtrang. ;3î7î 4 0/0 or 1 4. • émis. 3i 100 Doinjowaîa-Baiita 179 i7t -nouveau. Autrichieaaaac. l"hypot. 43S M 4M May Consolidated n .. 1(3 M mda8tri : •& 6 s VéîégT. Paris-New- York Cous. 4 0 0. 1" et 2" sér. 9 S5 DméproTienaatact. bout.) 3548 35 ..VU.. t bypot 4 .. Wt ht MostaAédsa. 8S s

Foncière Lyonnaiss Comp générale oes Eaux 19M Tàver "PousseietRoyaie H ̃ tn Jo;0or)S96 83 sa Laurium Grec 8 5- Orleafl 3 /o Beyrouth-tiam&s-Hauraji ttt RaJHif onattB "t

Ban<?i ..£ M VALStiKû &ï&AH\i&tU3i 0/0Orel-Gnasji8S . s t Camargue 3 m Sud de la France 3 0/0 VtiTP 3W l rraawajri GotddtiMt

Est-Algérien, mai lî< 114 119.. 1 !o ili i < s <i Ahun 3tt AnreBttn : ♦ is à rbe 4 0/0 aœorusa. l£6â. 6t 61 50 Est-Esra aa r â3i fr • Uy MS m Village 917 un TA mer ̃ S'-J • (Aciéries de Longwy. i 0 ae 4 t/t 3 i8 . l:-v:- ° Il .l ttuo^ ailW.l flt fcaz p sm ' 3 or itre t J/ i véhicule et rouia wmis les roues de la lourde voiture qui lui coupèrent net, la jambe droite et

C'est dans un état absolument désespéré qu'il a été admia d'urgence à l'hôpital 3aint-Louis

Un Banquier en Fuir

Sur mandat du parquet, NI. Berthf>1ot. cnmmissaire aux délégations judiciaires,s'est renia hier matin 11, rue Saint-Lazare, au siège dune banque dont le directeur, M. bumont, est en fuite. La correspondance et la comptabilité ont été saisies

Un expert, M. Henri Irhé, a été commis par le juge pour examiner les documents mis tous

Le Poison

Un jeune homme fort bien mis se présentait avant-hier soir, dans un hôtel meublé situé rue des Lombards, et y louait une chambre qu'il occupait aussitôt, se faisant inscrire sous le nom de Camille Cavin, âgéde vingl-huit ans, étudiant en pharmacie

Quelques instants après, le loiarenr entendait des cris, des hurlements, qui provenaient de la chambre occupée par l'étudiant il1- ila quelques-uns do ses Socataire , il en t porte et trouva le mnlhe re ixét n.iu quel et paraissant en proie à d'épouEn voyant entrer le le patient " écria

C'est en vain que vous itlez me porter acoura, je suid biea certain de ne mètre pas manque

Un docteur, aussitôt appelé, constata que le malheureux s'était emp<>tsn H en a sori.ant jueJqyea goutW.s di. sur uue

Transporté à l'Hôtei-Iiieu, le malheureux ne tarda pas à expirer

Un iijipi'it bientôt qu'il >̃!•• -rnr un pharmacien du la rue du '• ̃ •:d i'7. loque1 il avait à plusieurs t^ ;i U.UJ de jnaer la mort, tantôt en se portant la poiplusieurs coups de couteau, tantôt en

C'est à des accès de fièvre chaude qu'il f attribuer ces diverses tentatives, qui maHicarcusement ont fini par réunir

Presque h 1a même heure, une jeunes femme de vingt-cinq ans, Mme Marguerite. Oribal, domiciliée rue Saînt-Louis-en-i Ile, teintait des'efnpoteoniver en absorbant du laudanum

M. Briy, commissaire de nnlicn. aussitôt prévenu, a fait transporter ce, Uont i'ttat e l fort grave, àihôpita

Antnteur ae Chats

Une rentière, Mme Douiy, àgée de cinquantahuit ans, domiciliée rue des Plantes, sans famille ni amis. avait concentre son affection sur une quantité d'animaux, chiens, chats, etc., qu'elle nlevait avec isollirttude

Tout près de sa demeure se trouve un lorrain vague aans lequel depuis quelque temps, avait élu domicile un .chiffonnier, nommé Arthur

Bréard, âgé de trente-quatre ans, quai vivait là dans une petite masure ouvert à tous les v^nU

Ce dernier comprit bien vit- << son arriv" le parti qu'il pouvait tirer du voisinage de M;r.e

Douly, qui bientôt s'aperçut que le nombre de ses chats diminuait à vue d'œil

Yréard, sachant que ces animaux aiment,particulièrement la valerianne, les nmorcait à l'aide d'un paquet de ces herbes qu'il leur inçait par dessus le mur, et les attirait ainsi jusque dans sa cahute, ou il les égcrgoail et eu faisait de suceulents civets

Mme Douly, après s'être longtemps demandée ce que devenaient ses animaux préférés. Unit par découvrir la ruse, et avant-hier soir, suivant un de ses chats à la pivaisiu au moment où i félin

Armée d'une énorme bè'-iic. la rentière se rua sur le chiffonnier et le frappa à deux reprisas de son arme

Le malheureux amateur de gibelotte à bon marché, littéralement assommé, roula sur !c sol

Après avoir reçu des soins à l'hôpital (;>ehiu

Bréard a été mis à la disposition de M. Grimai commissaire de police v v Hier matin, un couvreur nommé Hippolyte Lan as, âgé de vingt-neuf ans, demeuraut rue Berzelius, qui travaillait sur le toit d'une maison de quatre étages siLuée 'i2. rm Vornet est tombé sur les trottoir et s'est tué sur le coup

A L'EXPOSITION qui, par lenr caractère artistique et par leur intéressante diversité, font de l'attraction de l'ave nue de La Motte-Picquet un des endroits !'îs plus animés et les plus fréquentés parle publie

Le clou dn Musée est incontestablement le Cotiseil (!•• guerre de Hennés, d'unu si impression

Succès de fou ru x Paris pour les Nocfs de ̃'•îio i.'om'ique comportant une représentation foraine en l'honneur des mariés, et l'escorte de l'a musique du prévôt îles marchands. C'est le clou <\e^ spectacles île la rue. déjà si variés et si amusants. Il y a chaque après-midi plusieurs représentations de la Noce de Paillasse , de sorte que tous les visiteurs, de deux sept heures, ne peuvent manquer d'assister, au moins uue fois, cette

Noce homérique

LA TEMPERATURE

Dimmtrhe ti aniit, ;w ]<ntr rfe rannëe, 55' jour dt

Lever du soleil d i h. i , coucher h. 10. Lever de la lune 7 A. 46, coucher ù k. si

I.e tt-mp a été nuageux pendant toute la journée j. !•̃ -i^ -'̃. 77 j in m s'ã• "as m.rs l'est en sa relirions nord sur nos efites i .r du du nord ta température a haiss (Ion Frnn^ et en Autriche elle était Itier marin d,· lu ri Hodoé, à Pa ris, à Constantinople et à Monaco

On notait au Puy de Dôme, 3 au morit Aigoual rature va se relever; un temps suuai.^ii particulière aux ports français sur la vifx centrals

Manche, mer belle généralement sur l'Océan, mer peu agttée à Brest et bolle ailleora sur la Méditerranée, mer très boise à Nice

Variations atmosphériques du il août, & l'hôtel du Petit Parisien moxas BAROwrnu TmnwowHHi

A S h. matin •/• tS au-de u da

Midi T h. soir Ho 2lMinuit 771 'i' tr

NAVIGATION FLUVIALE. il août. 7 hwrea du matin

Ha,cte-Skikk. Pont de Setae, à Mont remi. f"5J tciuss de Varennes. 2-1,2: pont de Melan. fli: peul de r.orbeil, t-6t maie de Port Anglais

MARNE, Ecluse de Camiéres. 2 Xi. éciuae do ChaUfers. écluse de r.harenton. î-iJ

Bassk-Seihe.– Kciiist; du canal Samt-Maruo. i j(J pont de !a ronrn !1(>. 4-si pont Ropal. éclussde Surescr- ̃" ^rrape'oe Bezons. Î-3S pool ae

Mantes, 3. le Méncourt

O ii. r VJnetie. 1-S

LES ACHATS DU SHAH

Trois millions d'achats en moins d'une semaine

Des jardins au grenier la niai-on en est pleine

Or, sans être indiscret, sachea que le Congo

Sur cette énorme somme a !a plus joli lot

Abbasi-Khan au savonnier Victor Vaïssier

LES TRIBUNAUX

PARRICIDE ET ASSASSINAT

Les débats engagés devant la cour d'assises ne la Hapte-Oarmrne" au sujet du doirbie crime commis par Etienne Portes oat été clôturés hier

M Biae, défenseur de Porte , s'est efforcé dt sauver la tète de srm client ea plaidant la nos

Le jury a répondu par un verdict afflrmatijf sur ions de parricide et d'assassin

Lu çoiir eohùamnii, en cor. Etienn

Porter i la pein de mort, E ̃ l'exéci tura lieu sur une ded pliicta publiques de

Gao-iens, dans la forme prescrite pour les

Portes écoute, impassible, la lecture de FarrSt de mort

Il est reconduit i cinq heures à la prison dans la voiture cellulaire, au milieu d'une foulp considérable qui pousse des cris divers

En été, évitez le!! boissons toxiques et débilitantes: pour vous ctéjkl! ;rer, prenez dix gouttes d'alcool de met-the de Rîc< !ès dans un verre d'eau, sucrée. Le Bieqlès puriiie l'eau, prûdfirvg de la cholérine et des épidémies

AUTOUR DE PARIS fie. M. Mn!e?>eyre, jnjre u emtr l'assises le nomm

Mathurin V-ùlois, tetnturier, qui, le 13 juillejt dernier, avait tué d'un coup de revolver, il Boulog- i;-sur-Snwe. i'.nuint de sa femme, Bubène

Courbevnle. T>es enfanta de neuf à onze ans, ayant détaché un canot amarré quai d. Asniéres, ont été entraînés au targe

L'un d'eux. Maurice Duluc," demeurant i

Boi3-Colombes, rue. Victor-Hugo, est tombé à l'eau et s'est ndyé

Clichy. Un dlb'ardetir, Lucien Daicosias àgû de vingt-deux ans , demeurant à LevalleisFerret, eat tombé hii-r, quai de Cüchy, sur ub le pierres où il s'éstfracturé le crâne et brisé orme vertébrale ri fortuné est mort pendant qu'on la transColombes. M. Emmanuel Raynal, pro priétaire,, demeurant route d'ArgeDteuil, a eu le crâne fracturé hier après-midi dans son jardin par une caisse de fleurs tombée du deuxième étage état du malheureux est considéré comme îron-7'is-f?.'<7ïv<îms. Une fillette do cinq ii.l: I.jvr tuf. demeurant rue aintté renversée hier soir devant sa porte

La pauvre petite a été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades tii/iitiy. Nous avons annoncé, hier, l'inrendie qui il détruit la fabrique d'ciiarais do MM

Maiézieux

C'est vers six heures irK's la sortie des ouvrier , que le (eu s mi mcmré émm un haïu'av

Malgré les efforts des pnmpiers, il a été impossible de sauver quoi que ci,- soit du hangar incendié et c'est seulement à six heures du matin qu'un est parvenu à se rendre maître du feu

Le chiffre dns dégâts, moins élevé qu'on l'a cru tout d'abord, est évalué francs

Maréchal, âgé de quarante ans, a été renversé hier, rue de la Montagne-Saint-Mandé, par un camion

Le malheureux est tombé sous les roues de sa voiture et x un le v ntro en partie ouvert

Le blessé a été transporté dans un étit désespéré à l'hûpiUI du canton

ISHay. Un ouvrier maçon, M. Léopold

Charpentier, âgé de vingt-huit ans, travaillait hier matin, sur l'échafaudage d'une maison en constriction, route d'Arcueil, lorsqu'il lit un faux pas et perdit î équilibre

Le malheureux s'est fracturé plusieurs cotes

Il a été transporté à l'hôpital

Mp^hx. Un terrassier nommé Chatel, âiré de vingt-deux ans, qui, i Saint-Rermain-le-sCo'iilly, avait frappé de coups da couteau un di recteur de travaux, M. Blanc, nirre qu'an lui refusait du travail, a été arrêté hier par la gendarmerie

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il août

La nouvelle que Li-Hunç-Chanç a été chargé par le Kouverneitient chinois de négocier la paix avee tes puissances communique une grande fermeté à tous !es marchés européens. Le nôtre qui ne demande qu'à a!ler de f'avant, est le premier se réjouir du monvement qui parait se dessiner, et I, ciôuire se fait en lrrande fermeté

Le 30/') '1 progrès de 0 05 à 100 35 et améliore cours jusqu'à 100 42, pour rester finalement u it

L Italien, quoique plus calme, gagne de même

L'Extérieure, sans grande animation, se borne à avancer de 71 87 à 7t

La tendance estégatenjent ferme dans le comparti ment des étati.i.ssetaenta de crédit la

Banque de Paris passe àlui0, Is Lyonnais aiû&i le Comptoir d'Escompte à

Vive reprise de la Société Parisienne Eleetrique à 261, de la Traction à da !'EE·st Parisien à 545, des Wagons-Lits à 555, de la Compagnie

Urbaine d'Aoêiy ène à HO

Le Rio, revenu en faveur, ne gagne pas moin de 18 fr. à Ui

Les Mines sont également meilleures, fa Hrçiifcdation de Londres s'étant passée sans incident

Rand Mines, 1ol8; Golddelds, iv<2 50; Eut RauJ

U

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 92 15 Baaq. Ottomane SU

Extérieure Rio 14i

Courrier des Théâtres

AI 'Opéra

Les Vétérans des armées de terre et de mer donnaient hier soit. à l'Opéra, une grande soirée de gala

L'entrée extérieure de l'Académie nclioaate de musique était brillamment décorée de cartouches et de drapeaux aux couleur nationales. A l'intérieur, sous l'incendie des lumières, une foule oon dérable autant qu'élégaate applaudissait le programme et ses interprètes

Un peu aprè huit beur .et demi , l'orehesfr de l'Opéra avec sa maîtrise accoutumée attaquait l'ouverture de GuMaume Tell. Apr quoi nous avons entendu le second acte de cette pièce, chant par Mme Bosman et MM. AnVe, Noté et Chambon

A citer easui<e le second acte d'un drame héroïque inédit La Tour d"Autart;ne, qui a Bouiayé de longs bravos. Interprétation d'ailleurs de tout pre miel' ordre: M. Sitvain, de la Comédie-Française

M. Grandjeirn, du théiire Antoina; MM. ChVriier et Dalieu, de l'Ambigu MM. Géraizer et Gaston

Deschamps, des Bouffes. Le rôle de femme tenu par Mme Hartmann, d la Comédie-Française

Enfin la soirée, en tous points réussie, 3 est terramée par un ballet en deux actes, la Hal/HtHta de MM. Gaithard et Hanseiî, musique de Paul

Vidal, dansé par le corps de ballet de l'Opéra et

Mmes Sviarini, Sambelli, Ilésiré, Lobstein, et

MM. Vûsqu i, Ladam, Hansen, de Sora et Stlib

La matirée donnée au Trocadéro par 1r Comé^die-Française, en l'honneur de La Fontaine, avait excité la curiosité générale. On a dû refuser pia de six oents personnes qui n'ont pu trouver place dans la grande saHe des Fêtes. Grand succès de recette et grand succès artistique

M. Claretie avait, ppur la circonstance, composé deux jolis petits discours: r un pour encadrer l'éloge de La Fontaine, par Alfred de Musset, qui a été dit par M. Mounet-Sully; L'autre pour commenter la fable de la Cigale et ta Pourmi, et per mettre à Coqueiin oadet, qui disait cette fable, de faire un peu de réclame à la iotôrie de i'Âssociation des artistes dramatiques. Ces deux jo.'ïs mor ceaux ont été tràs applaudis

Le public a fait à chaque fable et à son interprête un joyeux succès. Les fables qui ont le plus porté sur la salle sont naturellement les plus dramatisables

Mme Bartet a été l'occasion1 d'une enthousiaste ovation après les Deux Pigeons, qu'eue a admirablement détaillée. Il faudrait citer les nomt de tous les artistes pour exprimer ta satisfaction du public

Bref, cette intéressante séance, qui s'ett complétée par la représentation d'une scène du Florentin et la Coupe mekantèe, a été pour ta ComédieFrsnçaise l'occasion d'une tentative des plus inté ressantes et des plus curieuses

Un grand nombre de spectateurs ayant demandé à la direction de l'Ambigu de donner en matinée son grand succès ks Deux Gosses, M. Holaoher a décidé d'en donner une exceptionnellement mercredi prochain 15 août, jour de l'Assomption

Au théâtre de la Renaissance, on demande de suite des contrebasses, violoncelles, flûte et clarinett . Très urgent. S'adresser à la direction, de onze heures à midi et de quatre à cinq heures

Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de Lagosnère profite des jours de relâche pour pousser activement les répétitions de Mariage princier l'opéra-bouffe de MM. Paul Ferrier et Ernest Gillet, dont on dit déjà le plus grand bien. La première aura lieu mardi prochain

On demande des ouvreuses au théâtre des

Bouffes-Parisiens, tous les jours de deux à sept heures

Il est définitivement arrêté que des représentations wagnériennes auront lieu ici l'année pro chaine. Elles comprendront VAnnedude Niebelung deux représentations), Parsifal (sept représentations), et le kliepende Hollotnder (cinq représen tations

C'est pour la première fois que cette dernière œuvre [le Vaisseau fantôme) figure au programme des spectacles bayreuthiens

Parmi les artistes déjà engagés se trouvent

M. Erich Schmedes, de Vienne, qui chantera les rôles de Parsifal et de Siegfried, M. Van Roy et

Mmes Gulbranson, Schumann-Heink et Wittig

La airection musicale générale sara entre les mains de M. Siegfried Wagner

M. Hans Richter, le kapelmeiater viennois, dirigera Parsifal pour la première fois à Bayreuth

Depuis 1882, quatre chefs d'orchestre se sont partagé cet honneur Levi, Fischer, Mottl et Seidl

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir

Olympia. Frégoli

Hippodrome

Scala. Paris s'expose

Eldorado. Paris-Plaisùr

Nouvèâu-Crque. ta Chasse au sanglier

Parisiana. La D'm ise,lU da ehe Mateùm

Réunir en un seul programme vingt numérOt qui sont vingt clous indiicuUWe , tel e t le problème insoluble et que cependant M. Marchand a bri!lamment résolu, au gré de sa nombreuse clientèle, Il faut le croire, car ta somptueuse des Fohes-Bergère est devenue trop étroite p contenir la foule qui l'envahit chaque soir

C'est devant des salles combles que la joyeuse revue Paris s'expose, admirablement ranee par la charmante Grwtieua, la nouvelle oom mère k taqoelie Suibac donne une réçliqu plein d'entraia et de brio, continu une cam r qui promet d'être longue; elle est pr4cédée d'une partie de concert de premier ordre dans laquelle Mayol fin diseur et auréable chanteur, remporte chaque soir un triomphe, entre autres numéros sensationnels qui font comprendre que la Seala aoü le peu mier cate-ooncert de Pari

Paria-Plaisirs, à l'Eldorado, a dépassé depaia une semaine la centième, et !a coquette salle du boulevard de Strasbourg refuse du monde comme au premier jour, grâce à une inlerpréta tion exceUente et aux nouvelles scènes dans lesquelles Dranem se montre plus que jantais d'un oomiqu in Ai et irrésistible

C'est aujourd'hui, à deux heures précises qu'a lieu à l'Hippodrome le match de lutte entre

Gultam et Court-Derdi. Cette reuoontr or précéda du speotacte habituai

DÉPARTEMENTS

OC NO WUWMWMm FAftTtCDUBftS

Samadt, Il août

Cl rmont (Oi- v, rs sept heures, le train ilt: & Paria n taui ̃̃ ̃ -̃• -r't. un

Vinffl train au moLiitat où il Je-oi situé sur ne voie de garage eu le crùne et h s côtes fractures, n hum a eu instantanée

Chartres t r.-quii lut tuaa(.uiiDi. par un train r- Paris. Le malheureux a été abét<; accompli au f.roisje par une jr '̃– ir.o de fatiulle. Jeudi soir, M. de dur i.int

OriéaiiS, en viliéjjiatMre au Croisic, t-xccilent oint que i. navers la j. lait drossé de ritïux iH-assea en arrière. Démoralisé et se voyant perdu, M. de Chirac appela au secours Nfoiî '1 le voyant en péril de mort se jeta Il vers lui muule d'une bouée et pni'vin: ,̃]<• ii i.i -,m une foulô de !̃ r femme

Cniiv. n a déjà

Sauvé Jeux auti'Cd feuiiuco ù.i::i ino l'ii-constaiices penlleusca

LES COURSES

DR4IJVlLI.E

Aujourd'hui dimanche 1î août

NOS PRONOSTICS

Prit DE Vausiiviixis. ans et an-dppMis

X> francs, 2,400 mètres. Montfaucon, l'urenthène

Prix nE LA Soc.nrrf; n'EvcouRAr.KMF.1^. 3 mis et au-deasus, 5,iXJù fetwes, !i,4UJ mèlres. ûi'iiemenl, Auteuil

Prix aU Chemin nr FEn.– 3 ans et au-dessus francs, mètres. Solon, Mercure

Pmx DE Victot. aas et au-dessus francs, 2,S< mètres. ïago, Nias Jane

Prix ut; Longchamps. 3 aiw et au-dessus ô,w)0 francs, ï,6uu raètre . Codoman, Aigle

Yacowleff. 2 ans, 6,000 francs omu-es. Hèmvcnlure, .Spa

VICHY

Aujourd'hui dimanche Il août tiOo

NOS PRONOSTICS

PRIX de La Société sportivk i>'ENcot!n r,KMB>tT fr., 2,UOU mètres. l'ont Chevron, Usineralda If

Puix DEt'ALUER. -A réclamer. fr., l,G mètres. Ecurie d'Harc.< ̃ i

PRIX CE LA Société u i: w.nt francs, 2,ho0 mètres. B^l. c Cochon

Prix uns Marmoubkts. 3,0uo fr., mètres

Fcurie de Tmcy

Prix nu N'ouvk'i. Horp.t. Steeple-ohase

WtEUNXY

Réunit nu du nnnvdi ff andt

Le temps a favorisé la réunion. L'ansisUnee était assez nombreuse et les courses ont présenté un bon intérêt. L'excellente musique de liernay a joué pendant les entractes les morceaux choisis de son répertoire

Le clou de la journée était le Critérium, qui réunissait nn assez bon lot de huit chevaux. La favorite Utopie est partie en tête et a pris une bonne avance, sur laquefle elle a vécu jusqu'au oteau, qu'elle a passé avec trois quarts de longueur sur Joram, qui préeédait Frangipani de trois longueurs

Ilien il noter dans les autres courses, Ri ce n'est la défaite, par trop facile, de Fée Urgftlfl poiir qui on payai: dant le tlandicap, et qui a été facilement battue par Uskub et Chevalier

Pini

Pmx 'Api kfnt!s. 2,000 fr., m i" Paujuita, à M. Caillault (Dye); 2" Dolorèa (Blakeman) 3' Ipswirk (M. Dessaigne

Ga^Qé d'une longueur et demie, un tête du deuxième au troisième

Prix DE LAGALOPimfenB. A réclamer, 2,000 fr m. 1- Pie Vert, t M. Baudoin G. Stem

Joujou Il (Purkiss); 3' l>ét ut s A. CirUriNos pUoé Kauehi>&ntiUe. Kynins, Fulls

Fôte, Numidie. Réserviste. Nouvolla Lune

Gitane de trois longueurs, deux lougueura du deuxième au troisième

Paix DE LÛJUi Handicap, 5,000 fr., 1,6oom

Uskoh, à M. Marcel LaumaiiHarrtesoa evalier Fini (Brocklwtaks); Vé Urgèle ou places Formaliste, Le Lorrain. I^ca

Gagné de deux loofrucors, qu tr longueurs du deuiiètanM troiiismti

Ciurtaani an Hêmmay. tiXo3 fr., 1,000 m1" Utopie, M. le Comtra A. Le Marois ;!V.wea

Non placés s Régaata, "ÊMn, Av .,rab Bt, indiiraatioD

Gagné de trois quarts de loniroeur, trois langueuM du deuxième :iu iriiisiêma

P(u or la Sociét: t i,000 fr., 2.SO0 m

Fov (W. Pratt); Iseiiu l'cui ü UJoua;; j1 Minuta {A. Childs

Non placé Paqnita

Gauné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx nE i.a S<h:icté

ZjOQutr.. m. A int

Bowtia); a- Indiscrète ;i vj.'v>la

Lan

Non placéi' Ibrahim tîagn ' de trui i-urs, trots longueurs da deuxicuio au t

RESULTATS OU PARI MUTB8J rviquiis. torr. n n .= i

V 13 5i

Jnilioilll.. P iS M A

Uskub G 51 33 M

P t 9 8 S

CJicva HniP <M vj t.' ? a ., uso .m a

Institution Qenlller

M • IMIW-UMH, M. failli m M. • a m oinni, qMtont H >h n^u t t Tr t –m u i im nçu iiw i tw ttn mi iuttu ê u iunptmi 1 tt Uf/f f Niln>i U M tmifntmimt

MtlUC .4tf T KBLII BeMMERMAltt

WifinsirmïiSiii b wmhb-ur

OTAN-FXVRK8S

H"' •> lectcura, au moment où les Tarant-. -lit •! i-hcrrhcr A h rppoS jiir j a ettLe -mir denutt dan- ; ii' du jiur quiU s sam œaru

S'n<lri- st!r a l'Atouœ des. \V.^ net de rupera

Le Meilleur dei Apéritifs I _-m ̃ "-J - J I

EAU DE VU IUI

LES SPORTS

LES CHAMPIONNES OU MONDE

C'ot aujourd'hui, à deux heures ]u commenceront, au vélodrome du unes, p rharnpionnats du l.s meilleurs coureurs lins l'Amérique, la II

Zélandp, ont fait le dr;!i;i: la coniiais f;nl le prodij<iritix -lu sport cyrii^ r,i,>i vee annm est touji y aura dune foule aujourd'hui, j.-udi et dimanche prochain au vélodrome du Parc des

Princes

AÊROSTATIO

Aujourd'hui dimanche auralien.àdenx heures au pan; aérostatique de l'annexe de Vinr- isikm le ballons libres, montés et handicapée

ApWiS les <-oucnurs d'altitude, de durée, Il distance minima par rapport à un l'oint fixé d'avance. ce. concours de distance horizontal prés 1 un rV'c m;fi;: en ci. iiu"il il.iitr ère goal qui pOU.'Tdl.'uL :-uit i);t: j ninetre, soit même jiuiiH .la lépart

Le, record du monde appartient 4 MM.leeomte

Cc-'iillon de Saint ̃Virtor et Mallct qui ont fran•Hros part cclte tntéT. Balsan, dans un ballon de l,2S0 met. cubes

Juchmès

Comte Castillon de Saint-Victor, dans un ballon de J.fiOO nianchet, dnns un ballon de

J. Kaure

L Leionp m

Cnnit.> ̃!̃: la VaulX l, p'-i' ;iili nt du concours sera M. L'M!:i GiMillet et J.-H. Auhry, commissaires de service

LE CONCOURS DE NATATION

Le concours de naalion de l'Exposition eommencé hier matin daus le baesia de Courbevoie, en Seine

Malgré Ii ti'tr^r.if.nr.' un peu fratche, de nombreux nit lrréxentée pour

Le concours a été ouvert bous la pcésMencs d'honneur ,le M Verfton< fc. ftréliident de la fédération f "la, et de M. Bour sier. mair i HfHtcni vu auite d épreuve d'hier

Courue de fonn mttret. Jarvien, Hochapied

Fricksun, Verbeck, Lue, Lapostolet, llalinay