VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro 5 centimes

DIMANCHE AOUT im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On sans trais dans tous les Bureaux de posta

Direction.: 18, Rue d'Bnghlen. PA.ft.IS

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages)-: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pars tO, place de la Bonne, 10 Paris

Dernière Edition

L'Art du Rire

On n'a point prêté grande attention à l'inauguration du monument élevé à Daumier, dans cette charmante commune de

Vaimondois, en Seine-et-Oise, où il vécut ses dernières années. Pourtant, il méritait qu'on lui consacrât un souvenir d'un instant, le maitre caricaturiste dont le crayon fut si longtemps au service de la liberté et de la justice. On peut affirmer que Daumier fut un véritable combattant. Son arme c'était le Rire

Qu'ils chantent, disait Mazarin en parlant des frondeurs qui le narguaient en leurs refrains; ils paieront Daumier dessina et paya. Il paya ses audaces de l'amende, de la prison même. Mais il rendit de réels services à la cause démocratique

Son crayon valait la plume d'un Armand

Carrel ou d'un Emile de Girardin. Il paya en effet, mais il eut ses revanches, les jours où tout Paris riait en regardant un de ses dessins dans lesquels le pouvoir monarchique était si drôlement tourné en ridicule

Certes, la caricature a existé de tout temps. Il n'est pas d'époque où, avec plus ou moins de talent artistique, l'image n'ait joué son rôle de combat. Même sur les murs de l'antique Pompéi, ensevelie sous les cendres du Vésuve, on découvre encore des traces de dessins qui, évidemment, étaient quelque critique d'un homme ou d'une coutume. Les Assyriens, les Egyptiens, les

Grecs cultivèrent la caricature, cette branche de l'art si diverse dans ses manifesta tions. Au musée égyptien de Turin, on possède les débris d'un papyrus où l'on remarque des dessins analogues à ceux de

Grandville et dans lesquels les personnages sont représentés par des animaux

Mais o'est évidemment en France, le paysoù

Rabelais il dit Le rire est bon que la caricature s'est élevée au plus haut point de puissance et d'intensité comique, et c'est eu

France seulement, en tout cas, qu'elle a véritablement joué un rôle politique et social

Un jour, chargé de défendre la verve et la causticité de Daumier, Jules Jauni, le célèbre critique, sul parfaitement définir l'action du crayon du caricaturiste

Un peuple comme le nôtre, disait-il essentiellement railleur, spirituel, prompt à saisir le e<Mé ridicule, de toute chose, devait donner il. l'art caricatural les formes les plus variées, les pLus burlesques, la signification la plus mordante

Et, de fait, si l'on repasse notre histoire notre histoire contemporaine sorlonl partout on trouve la c.iricnture dessinée stigmatisant les abus ou les infamies, les sottises ou les dépravations. Mais si elle ilagelle, elleveut aussi amuser le spectateur aux dépens de ceux qu'elle met en scène

Elie corrige en riant, suivant la devise faSi sous certains rapports la caricature et la satire se ressemblent beaucoup, il importe de dire que l'une rit et fait rire, pen dant que l'autre déchire. L'une voue davantage au ridicule, l'autre il la haine. La cari cature égratigue, va çà et là, par sauts et par bonds, n'épargne ni les uns ni les autres, mais, après tout, elle est si bonne tille qu'on ne peut guère se lâcher contre elle

Elle use de son droit eu se moquant de tout et de toutes choses, et puis, comme elle n'est dangereuse qu'à la condition qu'elle aura beaucoup de sel et beaucoup d'esprit et qu'elle sera très claire et très intelligible pour tous, il faut en conclure que c'est un genre qu'on ne peut trop pnootiniger, quand bien même on devrait en être la victime plus tard

Toutefois, l'opinion de Jules Janin rencontra quelques opposants. On se souvient peut-être qu'uu jour Lamartine crut devoir refuser a un journal amusant t'autorisation de publier sa charge Il le lit. d'ailleurs en des termes pompeux, déclarant qu'il ne pouvait admettre sur sa.personne une dérision de la figure humaine Louis Veuil lot, en une occasion semblable, se montra plus tolérant: Je ne vous donne pas, dit-il à un caricaturiste, le droit d'exercer votre art à mes dépens, mais si vous le prenez je n'exercerai nulle poursuite contre vous

C'était au temps où les bureaux de la Préfecture de police ne permettaient la pùbli cation d'une oaricature représentant un personnage quelconque que si on avait obtenu l'autorisation de ce personnage. Il y eut des

N° 3. Feuilleton du Petit P.r,:?:rN

GRA.ND ROMAN INÉDIT

PHBMIÉRB PARTIS

L'IMMOLÉE

V (suite

Lendemain de Drame

Faudra voir

C'est tout vu. Vous avez pris des collets. ça ne prouve pas que je m'en serve ni mon fils non plus. Quant à l'histoire de cette nuit, je suis prêt à répondre st on m'interroge. y aura des éclaboussures. c'est pas moi qui les recevrai. C est du propre

Prévenez M. Vernier que s'il me cherche des tracasseries, tant pis pour lui. J'avalerai la grenouille. On verra la tète qu'il fera

Oh oit I des menaces l

Si vous voulez

Le garde regagnait la porte. Avant de lit franchir, it se retourna

Il y a assez longtemps que vous nie bernez, Tiennet. A présent, je tiens ma revanche

La voix rauque. mordante. le braconnier répondit

Ça n'est pas encore sûr. On verrat cas assez curieux. Ainsi, M. Emile Ollivier autorisait; mais M. Ernest Pinard, qui fut ua-de ministres à poigne du second Empire, ne badinait pas. Et même il lui arri vait de pousser les choses très loin. Un jour, dans l'Eclipse, André Gill dessins un énorme melon, avec cette inscription

Monsieur X . M. Pinard crut devoir se reconnaître en cette image peu flatteuse

Le journal fut poursuivi et cvndamné

Avant le melon, la poire avait eu les honneurs de la caricature. On sait que c'est sous la forme d'une poire à favoris qu'était irrévérencieusement popularisée la figure de Louis-Philippe. Daumier, Grandville

Traviès, les trois caricaturistes goûtés du public, ne se lassaient pas de la dessiner malgré les condamnations. Et Daumier de dire, avec un calembour

C'est le combat de F amende contre

Un journal fondé dans les premières années du gouvernement de Juillet la

Caricature, reproduisait la poire souveraine dans presque tous ses numéros

Le directeur de la Caricature, Charles

Philippon, comparaissait presque tous les mois devant les juges. C'était la caricature royale qui l'y amenait. Alors, il tirait de sa poche une feuille de papier et y montrait le plus sérieusement du monde, toute une série de poires dont la première n'avait point figure humaine et dont la dernière imitait trait pour trait la physionomie du roi des Français puis, après avoir indiqué par quelle suite de modifications insensibles le dessinateur était arrivé à cette trans formation, il ajoutuit

Ce croquis ressemble, dites-vous, à

Sa Majesté? Vous le condamnerez donc

Mais il vous faudra aussi condamner le précédent, et cet autre encore, qui lui ressem ble, et cet autre, et cet autre. Et si vous voulez être logiques

Ici, Philippon prenait une vraie poire dans sa poche, et la tendant vers le tribunal

Si vous voulez être logiques, continuait-il, eh bien vous ne sauriez non plus absoudre cette poire authentique qui synthétise tous les dessins de la page

On pense si les rieurs étaient du côté de l'accusé

L'histoire de la caricature a lenté plus d'un écrivain. C'est que, politique ou non elle a tout représenté, avec des annotations d'une ligne qui en disent plus long, souvent que des commentaires d'un volume. L'un des plus anciens recueils de caricatures qui aient été publiés en France les Sonys drolatiques, est attribué il. Rabeirsi-. (liliut fut le maître caricaturiste du dix-septième siècle. Pendant les troubles de la Fronde nombreux furent les dessins caustiques qui parurent. Plus nombreux encore, et plus mordants aussi, sont ceux qu'on a conservés de la lin du règne de Louis XIV et du temps de Louis XV. Les favorites du roi

Pompadour et Dubarry devenues les maîtresses de la France, n'y étaient pas épargnées. La Révolution n'arrêta point la verve des caricaturistes, au contraire on peut par la caricature reconstituer presque chaque événement, de 1789 à l'Em pire. Parfois, elle était brutale, mais souvent d'un esprit endiablé. Ainsi, même aux heures terribles, la malice française trouvait encore l'occasion de railler

Napoléon parvint seul à la maîtriser. La plume du journaliste comme le crayon du caricaturiste furent brisés. Le puissant

Empereur ne souffrait pas l'épigramme mais l'esprit, dès la fin de l'Empire, reprit ses droits, et il fut impitoyable pour flageller les accapareurs de charges, les alfa més de gros traitements, la meute. qui se ruait à la curée des places, des honneurs et des dignités

Chaque caricaturiste avait son genre. A coup sur, Daumier fut le premier entre tous. Pas un n'eut plus de verve, pas un ne mania mieux l'ironie. A côté de lui, Gavarni mérite une pince à part. Quel défilé de scènes curieuses dans l'œuvre de cet artiste! II a tout dit, tout montré. Etcelad'une manière si piquante qu'une fois qu'on a vu un de ses dessins, on ne l'oublie plus. Et son œuvre n'était pas seulement celle d'un amuseur, c'était aussi celle d'un philosophe, d'un penseur. Sous la plaisanterie, disait Victor

Hugo, il- met l'idée profonde et vraie . Il dessinait d'abord ses personnages suivant les scènes de la vie auxquelles il avait assisté; ce n'est qu'après qu'il écrivait les boutades si spirituelles qui les accompaVI

La Peur du Scandée

André s'était dirigé vers les usines

Il entra dans sou bureau, dépouilla une correspondance que le sous-directeur et le comptable avaient mise de côté a son intention. Puis il écouta le contremaître Mauduit lire son rapport quotidien où était relaté le renvoi du fils à Tieunet

Il approuvait de temps en temps Oui bon. c est bien. Mais en réalité il n'entendait pas

A peine les choses urgentes du jour expédiées, il remonta vers le château

Lui, d'ordinaire très actif, semblait abattu presque voûté. Il marchait lentement, tète basse, soucieux, en proie à une rêverie

La pensée des événements de cette nuit continuait à l'obséder

Depuis quelques heures, un sentiment inconnu jusqu'hors germait lentement en lui la jalousie

Oh ce n'était pas encore une jalousie précise, nettement caractérisée

Mais il pensait qu'Hélène n'avait jamais eu. n'aurait sans doute jamais pour lui l'amour ardent, infini qu'il lui avait voué

Il s'en rendait compte à cette heure

Pendant des années, entièrement aveuglé par sa passion ou absorbé par son travail, il n'avait pas eu le temps de remarquer ces

Mais es yeux se dessillaient

Lorsqu'il avait épousé Hélène celle-ci semblait si innocente, elle paraissait respirer une telle ignorance du mal que jamais il ne s'était demandé si, avant de la connaître, le coeur de la jeune fille n'avait pas battu

Une force Invincible 1 entraînait vers elle

André Vernier venait d'avoir quarante-cinq ans. Il ainaait la chassie, la vie en plein air gnent. J'attends, déclarait-il à Balzac que mes bonshommes parient, et j'écris ee qu'ils disent

Ainsi, avec Gavarni, Grandville, Traviès

Daumier, et plus tard Cham, la caricature prenait tous les aspects

Ce sont plus que des caricaturistes avait écrit Sainte-Beuve, ce sont des pleintres de moeurs

Le type si saisissantdeThomas Vireloque créé par Gavarni ceux de Robert Macaire et de Rata.poil, créés par Daumier, et celui de Mayeux, créé par Traviès, resterontéternels. Alors, ces mattres qui menèrent si vaillamment ta guerre du crayon se montraient d'une ironie amère, mais c'est sur tout par la gaieté qu'ils exerçaient leur action, qu'ils remportaient la victoire. La caricature fut par eux vraiment originale de saine raillerie gauloise, incisive et frondeuse. On a pu dire qu' ils renversaient tout par leur intarissable moquerie, même le trône Aussi, le monument qu'on vient d'élever à Daumier doit-il être considéré comme un hommage rendu à l'art du rire

JEAN FROLLO

DEUX HOMMES ÉCRASÉS

D notre correspondant particulier

Nuits-Saint-Georges, ti août

Un -terriW - accident- s'est ptoduit ce maÇJBj vers cinq heures, à Sevrigny

Deux poseurs de ta voie, !es nommés Chevalier, garde barrière à Sevrigny, et Marie, auxi liaire à Beaune, se rendaient a leur travail quand ils furent surpris par la brusque arrivée du train

Ils réussirent à l'éviter, mais tous deux furent tamponnés par le train 4029 qui passait au même moment. Les malheureux ont été horriblement mutilés

Chevalier laisse une veuve et sept enfantes

LE PRESIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

A jvi-a.i=î.se:ii_,l,e

Ainsi que nous l'avions annoncé, le Président de la République a quitté Paris hier soir, se rendant à Marseille ou il remettra aux troupes faisant partie du corps expéditionnaire de

Chine les drapeaux sous lesquels nos soldats vont combattre pour l'honneur de la France et la sauvegarde de nos nationaux

C'est au milieu d'un certain apparat qu'a eu lieu le départ de Ni. Loubet, des ministres et des personnalités qui l'accompagnent dans son voyage

A la Gare de Lyon

Aussi, bien avant l'heure fixée, la foule se pres:·ait-elte aux abords de la gare de Lyon, si nombreuse qu'il fallut organiser un service d'ordre dont MM Lépine et Touny prirent la direction avec lo rûncmirs de MM. Orsatti, commissure divisio! --Hier, Heiss, (îuernet et Chevreuil, of iuix commandant de nombreux détachement: ne gardiens

La Compagnie des chemins de fer de P.-L.-M avait ameuagé dans l'un des passages du première classe un riche salon de réception rtîut orné de tentures de velours rouge à crépines d'or et de trophées de drapeaux tricolores

C'est là que, dès sept heures et demie, les diverses personnalités qui devaient assister au dé part de M. Loubet, ou accompagner le Président, se sont rendues

Cotaient MM. Dervillé, président du confit d'administration de la Compagnie P.-L.-M

Nobtcmaire, directeur; Mauris, chef de l'exploitation Pacros, inspecteur prineipul; Paoli, Sé bastiani, commissaires spéciaux, puis successivement, le général André, ministre de la Guerre accompagné du commandant Bourdoiix, de -MM

Crozier et Moilard, chef et chef-adjoint du protocole, Waldeck-Housseau, président du con seil et M. René Waldeck-Rousseau M. de Lanessan, ministre de la Marine et l'amiral Beyle sous-chef d'état-major au ministère; de Seives préfet de la Seine; Poulet, chef du secrétariat particulier de la présidence; Cavard, directeur de la sûreté générale, etc

Vers huit heures et demie M. Loubet, qui avait quitté l'Elysée à huit heures dix, est arrivé à la gare de Lyon dans un landau fermé, dans lequel avaient pris place auprès de lui le général Dubois et M. Combarieu

A peine le Président est-il descendu de voiture que les vivats éclatent de toutes parts dans la foule difficilement contenue par les agents. Les cris de Vive Loubet! alternent avec ceux de Viva la République! Vive t'armée

Le Départ

Toutefois, au milieu de l'enthousiasme de la foule, on perçoit comme une émotion contenue et l'on sent que les milliers de Parisiens qui acclament le Président de la République ont cons cience du caractère essentieitement patriotique de ce voyage présidentiel

Au milieu de l'ovation qui lui est faite, le Président de la République, guidé par M. Lépine les membres du conseil d'administration de la compagnie, et M. Crozier, s'avance, entouré par les ministres, jusqu'au pied de la portière de son wagon présidentiel, qui a été placé dans le rapide de 8 h. dédouble

Un instant le Président de la République s'entretient avec MM. Noblernaire, Lépioe, puis il serre toutes les mains qui se tendent vers lui et monte enfin dans son salon, suivi de MM

Waldeck-Housseau, de Lanessan, des généraux

André et Dubois, de l'amiral Beyle, du lieuteles longues courses à cheval par les bois. Il avait fait le serment que toujours il resterait célibataire afin de ne pas aliéner une liberté à laquelle il semblait si fort tenir

On a vu ce qui était advenu de son serment

Au début, son amour n'avait guère eu d'espoir. Le maître de. forges avait connu des nuits cruelles. A quarante-cinq ans peut-on se figurer qu'une jeune fille de vingt ans adorablement belle et réunissant toutes les séductions, vous agréera pour mari

Et pourtant mademoiselle Marsanne avait agréé André

Délirant de bonheur, celui-ci avait emporté la jeune femme comme un avare se sauve avec son trésor. Il avait été heureux, surhumainement heureux

Mais voici qu'à cette seconde, après la catastrophe qui venait d'éclater, des inquiétudes vagues s'agitaient en lui. Il commençait à souffrir

Son repos était menacé

Il avait besoin d'être tranquillisé. de faire taire en lui cette douleur lancinante

Il interrogerait madame Marsanne. Par elle il apprendrait peut-être. Par elle il saurait si dans le passé a Hélène, il n'y avait pas quelque chose qui lui échappait

En sy prenant adroitement, sans doute que la vieille dame se livrerait

Il monta à la chambre d'Hélène. Après avoir frappé un léger coup, il entra

La jeune femme, enveloppée d'un grand peignoir, était enfouie dans un fauteuil profond

Doucement il la gronda

Comment, déjà levée. après votre in1 disposition de cette nuit?. Vous mériteriez que je vous réprimande, Hélène

La femme de chambre qui se tenait auprès de madame Vernier se retira nant-colonel Sylvestre, du commandant Bourdoux et de MM. Combar eu, René Waldock

Rousseaa, Cavard et Paoli, qui accompagnent dans son voyage

Aussitôt un coup de sifflet strident retentit, il est huit heures quarante le train se met en marche, tandis qu une dernière fois la foule acclame de ses vivats le chef de l'Etat, qui sourit et salue de la main

A MARSEILLE fDe notre eittûyc spécial

Marseille, li août

Un temps splendide semble vouloir favoriser les Chinois , comme on les appelle ici déjà c'est-à-dire les soldats du corps expéditionnaire qui s'embarquent demain pour Takou. La terre de France se pare pour leur départ d'une splendeur inaccoutumée. Les brouillards qui pesaient sur la mer se sont levés le mistral ue souffle plus en tempête sur la nappe mouvante de la grande bleue; la lumière resplendit sereine et pure

Toute une impatience, contenue à grand'peine se manifeste parmi cette brave et gaie population marseillaise. Elle attend le grand jour, elle attend surtout le chef de l'Etat. Mais en même temps qu'elle se prépare à affirmer par des manifestations patriotiques sa foi républicaine et sa confiance dans l'armée, elle ne peut s'empêcher de dire avec quelque dépit qu'on ne l'a pas prévenue à temps et que forcément la cérémonie du départs'en ressentira

Tous ceux que j'ai rencontrés ce matin sont de cet avis, mais ils sont confiants quand même dans l'accueil que la population réserve au premier magistrat de la République et à ses mi nistres

On a pris des mesures d'ordre extrêmement sévère. Des hommes de troupe venant de Valence, de Tarascon et d'Arles, sont, parait-il chartes de t'assurer, et nul ne pourra franchir leur ligne sans montrer patte blanche, c'est-àdire sans exhiber le coupe-file spécial délivré par les soins de la municipalité

La cérémonie est arrêtée dès maintenant soivant le programme que le Petit Parisien a pu blié avant-hier. On n'y a apporté qu'une modiflcation importante: M. Emile Loubet, faute de temps, n'assistera pas en effet à rembarquement des troupes, le Polynésien et le Melbourne, qui appareilleront demain, ne pouvant, suivant le règlement du port, prendre le large qu'a cinq heures du soir

Le Polynésien est un magnifique bâtiment tout blanc qui recevra à son bord tous les officiers de l'état-major et leur chef, le général Voyron

Le Melbourne ne partira que lundi ou mardi; le

Matapan et la Guatiiana suivrontsur test. Ce lest sera constitué par les bagages du corps expéditionnaire

La cérémonie de la remise des commencera a neuf heures vingt-cinq, iniuutr, et sera entièrement terminée à dix heures. Le Président de la République se rendra alors à la pré fecture, où un déjeuner lui sera oll'ert: tous les officiers généraux, supérieurs ou subalternes y assisteront. Le chef de l'Etat aura devant lui

NI. Waldeck-llousseau à sa gauche. le général

Voyron; à sa droite, le général Metzinger. Les ministres de la Guerre et dela Marine viendront immédiatement après eux

Autour de la table prendront également place

MM. Ctipet, président nu tribunal civil Robert évoque de Marseille; le général de brigade d'iinlraigucs, commandant la place de Marsoille; le coutre-amiral Besson, commissaire général de lu marine; Auguste Ferraud, président rte la chambre de commerce; Hilaire, président du conseil Kécéral; quelque hautes personnalités de la ville et les membres de la maison civile et du la maison militaire du Président de la République

Les préparatifs de toute cette grande cérémonie militaire sont à peu près terminés, et le coup d'oeil que présentent entre autres la rue daintFerréul, la place de la Préfecture et !a C.mnt bière est vraiment original. Tout est gai, coloré scintillant sous I.. blanche du Midi. Les grands bâtiment e dans le vieux port semblenl des repus qui dorment pesamment dans l'air chaud en se laissait bercer par les flots. Toute une population composite grouille et se démène autour des bâtiments en pariance zouaves, mathurins, simples pioupious venus pour voir leurs bateaux sont as sailtis par des nuées de marchands qui leur offrent des bibelots étrangles, inutiles àcoupsûr et que bien peu achètent d'ailleurs

Quant aux Marseillais, ils s'en donnent à cirur joie. De toutes parts on arbore des oriflammes on cloue des drapeaux, on pose des verres de couleurs. On regarde ceux qui travaillent, on les encourage du geste et de la voix, au besoin on leur donne des coups de main ou du poing suivant la tournure de la demande et de la réponse

Demain, Marseille tout entière se portera audevant du Président de la République. Aujour d'h,ui, les curieux se contentent d'escorter les voitures où l'oa a empilé des bagages. ils vont jusqu'au 'port, reviennent à la gare, et recommencent tri riant entre sans cesser d'aider les camionneurs à charger ou descendre caisses et ballots

Mais cette activi té du jour cache une angoisse poignante. On eucourage ceux qui partent au sourirent à la gaieté; ils n'en ont pas besoin ces braves. A la caserne Saint-Charles, à la casetne des Incurables, on a chanté de l'aube à la nuit dans le joyeux tintamarre des coups de marteau. T6ut à l'heure, les Chinois ont salué d'acclamations enthousiastes leurscamaradus de la légion étrangère qui vont partir, eux, au

Tonkin. Ils sont arrivés cette nuit, venant d'Oran, et s'embarqueront mardi pour Shanghai en mème temps que les artilleurs du 39', de V<> j soûl, qui sont descendus à Valence et seront ici ce soir

Marseille, 4 h. 55 soir

Le paquebot Polynctien qui embarque demain l'état-major du régimént de marche d'infanterie et seulement uue centaine dhommes, <iébarDepuis hier, celle-ri avait longuement songé. Elle s'était dit qu'André avait toujours été excellent pour elle, l'esclave de sa volonté, que toujours il l'avait bercée d'un ten dresse soumise et émue. Il n'était pas, lui, la cause du malheur de sa vie. C'eût été injuste de tui en faire supporter le poids. Une grande pitié lui était venue pour le maître de iorges

Elle s'efforça d'amener un sourire à ses lèvres décolorées

Je me sentais mieux, soupira-t-elle

André s'assit près d'elle sur une chaise. Il questionna anxieusement

Et maintenant, comment vous trouvezvous

Une pàleur morteile couvrait toujours le visage fin de la jeune femme. Ses mains veinées de bleu semblaient de cire vivante. Au tour des yeux un cerne creusait un anneau sombre. Même dans la souffrance elle gardait cette grâce languissante qui était tout son eliarnse

Faible. ce n'est rien. Je ne suis pas très forte, vous savez

Si vous vouliez, nous pourrions faire un voyage. J'aurais tant de joie à m'en aller, seul avec vous, dans des pays ignorés

Sa voix se faisait caressante. Il couvait Hélène d'un œil de passion. Celle-ci tressaillit

Elle ne répondit pas

Un sftence lourd peaa. Une question brûlait les lèvres Elle se décida à propws, vous n'avez aucune nouvelle ce matin vous avez lail feu hier

Non. Je l'aurai blessé légèrement. il a pu s'échapper

Un soupir immense de soulagement souleva la poitrine de la jeune femme. Merci, mon

Dieu René était sauvé i quera les ofliaicrs et les soldats à Colombo ;tle de Ceytanj et continuera sa route vers l'Océaaie

Les officiers et les hommes passeront alors à bord de l'indus, qui les conduira directement à ïakou

Le Melbourne, qui doit partir demain également vers six heures du soir, aura à son bord officiers supérieurs, 24 officiers subalternes sous-officiers et 1,015 hommes. Il emporte en outre un chargement considérable en armes munitions et approvisionnements de toute nature

Le Caletlonien, dont le chargement n'est pas terminé, partira dans le courant de la semaine prochaine. Il aura à bord le même effectif que le

Melbourne

Les départs s'échelonneront ainsi jusqu'à la fin du mois

Le Matapan, l'Alexandre fff, les lndts, le Masiilia, le BrUannia, le Pei-Ilo, le Rio-Xegro, la

VMe-de-Tamalave, Wruguay et Y Amiral- Baudin partiront successivement de Marseille à destination de la Chine

On compte pouvoir ainai envoyer, les aoiH à bord de i'Ainirat-Baudin, le dernier détachement des forces françaises, c est-à-dire iê 2' es cadron d'artillerie, qu'il prendra à Oran, et une batterie d'artillerie, qu'il prendra à Marsille

Marseille, 5 h. soir

La remise des drapeaux aura décidément lieu demain, à neuf heures et quart

M. Emile Loubet les remettra aux bataillons qui partent en Chine des et 17g régiments d'infanterie de marins, an régiment des zouaves et au régiment d'infanterie de ligna. Les étendards seront reçus par les porte-drapeau délégués par les régiments

La service d'honneur sera assuré par un bataillon du III d'infanterie, deux bataillons du et un bataillon du Glr de la mtina arnio. Il n'y aura pas de défilé général, seules y 1)1-endront part les troupe- qui partent en Chine

AU PIED DE LA POTENCE

Tunis, il août

Ce matin, à la M r a, devait avoir lieu la pendaison d'Assoiinri-ben-Ali-Djetnina coml;tn>n par le trihunal indigène pour avoir assasMiic près de Bizerte, un Arabe qui s'était livré sur lui a un attentat à la pudour

Le bey offrit 2,000 francs et le père du condamné pramit de donner dans quelques mois la même somme pour prix du saug à la famille de la victime. Celle-ci refusa, exigeant immédiatementies francs

Assouna fut donc amené à huit heures devant le hey, qui ne put, selon la loi du Coran, qu'ordonner 1 exécution

La famille de la victime partit au milieu dea huées dva assistants

L<! condamné fut alors ment'; vers la potence distante du palais d'environ six cents môtivs

Le malheureux était déjà au pied de i échelle conduisant à lit plate-forme gwtaqiKlle le hourreau se préparait en savonnant le nœud coulant de la corde en soie, lorsqu'un cavalicr arriva il fond de train, agilaut un moucho ut l'ordre de surseoir il l'exécution. Lula victime avaient accepté les prix du moitié par la famille du condamné, moitié par le bay

La foule arabe donna aussitôt des marques de la plus vive alli-awsse, et ion soldats iniligcnt's formant la ntour du gibet se mirent gambader, irs fusils eu l'air, suivant la mode av

La potence fut aussitôt démontée y a exactement une semaine que les quatre mille cochers de la Compagrie générale sont en grève, et ta situation n uaraît pas devoir se moditier à bref dt'Hii, par suit'' '̃̃ i-t par M. Bixiode R-nnor tou- i'.iris

On prête pourtant au <H ump.v gnie gé 11 tirai l'intent: ii' mardi

En eHei, au ,.ours tenue hier grévistes, il a été donné lecture ri une .-(/fiche qui serait apposée cette nuit il U porte de quelques dépôts de la Compagnie générale

A nos cochers

A la suite d'un yrand nombre de demandes de vieux cochers, pères de famille, le conseil d'administration de la Compagnie, par acte d'humanité, a décidé de rouvrir ses portes mardi matin

Les grévistes n'cn sont pas moins décidas Il résister à toute tentative de reprise partielle du travrtil

Suivant les conclu du comité de grève, ils ont point livré l nr nniforme, ainei' qu'ils y étaient invités, a!' pouvoir être considéré, comme demi

Pour le mêrnc < laissent en dépôt il la

Compagnie géuihaie les â0 francs de leur cautionnen>cnt

Aux applaudissements de l'assistance, un orateur a dit que, un raison de la grève, la Compa gnie générale avait porté de 3 fr. 75 à 6 francs le traitement jourualier des palefreniers

En ce qui concerne le!- cocher de l'Urbaine aucune décision n'a oi'Nous avons dit qu\; re de vait transmettre au c. -i. iiion de cette compagnie la chiffre maximumue moyenne proposé et arrêté au cours de la réunion tenue vendredi soir la Bourse du travail

L'entrevue a eu lieu hier après-midi dans les bureaux de la rue Taiibouf, et lei délégués étaient de retour vers six heures

La somme de 15 francs proposée par eux n'est pas acceptée par la compagnie, mais il est probable que l'entente se fera sur le chiffre de fr. 50 net, c'est-à-dire 17 fr. t5 si l'on ajoute au prix de moyenne les 65 centimes de trais quotidiens pour le cautionnement et les accidents

Les cochers espàrent même obtenir une nouvetlo baisse de 50 centimes sur la somme pro pose

André poursuivit

On a relevé de traces de pas près du balcon. Quelqu'un a dû assister à la scène de cette nuit. Qui je l'ignore. Peut-être un braconnier Quel que soit ce témoin, d'un mol il peul déchaîoer un effroyable scandale

Hélène blêmit. Que disait le maître de forges. Est-ce que, à nouveau, quelque chose -,il lait s'élever contre sa sécurité'. Devait-elle une fois encore retomber à ses terreurs

Elle n'eut pas le temps de fixer sou esprit

Son mari achevait

Voyez-vous. Héline, nous ne saurions trop maudire l'infâme créature cause de tout cela. Ce matin, elle n'est pas descendue de sa chambre. Elle nous brave encore parson attitude. Mais il faudra bien qu'elle parle

Je vais avertir Pierre

La jeune femme le fixa avec des yeux d'épouvante

Vous. allez. avertir Pierre

Oui. des à présent. Je ne veux pas par mon silence me rendre complice de cette misérable Pierre duit savoir

Il saura

Hélène avait soulevé sa tête appuyée sur les coussins de soit,- placés derrière elle

A tout prix il fallait dissuader le maître de forges de mettre son projet à exécution. S'il partait, c'en était fait du bonheur. qui sait de la vie même de Jeanoine. C'était à elle II empêcher cette épouvantable chose. HUe ne pouvait pas la laisser s'accomplir. Elle dit longez-vous à l'affreuse douleur que voua allez apporter à. M. de Cou rtial

Oui. Je sais qu'il aimo profondément cette malheureuse

Et vous aurez le courage de lui briser le cœurî

Une ombre passa sur le trout de M. Vernier

Le traité aurait un,' durée da quinze jours et expirerait

Lundi soir. de privé t# a ni tenue aux abords des •< j.i pùts de l'Urbaine. Chacun des sections représentées nommera six délégués qui tiendront, la Bourse du travail, une seconde séance et adopteront l'ordre du jour qui sera proposé aux cochiî-s grévistes, lesquels l'adopteront trèa vraisemblablement

En somme, à part la Comptgnic générale, qui persiste dans son refus absolu de négociations ou de concessions, et les deux cents cochers de la maison Camille, qui continuent faire grève la situation paraît beaucoup moins tendue qu'hier

Chez M Paul, loueur rue Croix-Nu- 3 intente s'est produite et la reprise Ji. st proche pour les cent cinquante coclu 4 ne maison

A la suite d'une entrevue entre le directeur de la Compagnie métropolitaine et Ip.s cochers ceux-ci ont décidé ,le reprendre le travail dans la maison lundi matin

A l'Abeille, il y a eu, comme nous l'avons dit un a permis d éviter la grève

Une centaine de pocher de la maison Kaha ayant obtenu quelques itmeliorations, et natamment une légère diminution de la moyenne, la travail a été repris après plusieurs jours de chàmage

La, grévistes nA tiendront pas de réunion au jounihni dimanche; ils auront une assseinbléa générale demain lundi, à deux heures, t la

Bourse du travail, rue du Château-J'Eau

LE DÉPARTJ)U SHAH

MouranVr-ed-Din a quitté la France hier, salué une dertiièro fois par le peuple du Paris qui se pressait sur son passage, du pnlais des Sou verains à ta gare du Nord

Le shah de Perse gardera de son séjour parmi nous un inoubliable souveniret ne s^ rappellera pas sans (''motion l'accueil enthousiaste qu'il a surtout reçu il Paris, où il aurait voulu passer plusieurs jours encore

An Palais des Souverains

Dès la première heure, les virleurs affluaient au pal

Mou :;ilin, a reçu tous if !• pendant lit remerciés des égards dont il n'a ra entouré

A huit heures et demie du malin, igne, chargé de rendre les lichntMir. n dru po iiion sur l'avenue at et sa guida placés devant lu palais, la musique mastic au iuiiu i'uiijt da l'avenue du lJiii

Malgré l'heurt; matinale, les curieux étaient nombreux sur <-t un service d'ordre fort important. i rc. établi, pour refouler les .'mettre' aux voitures et à l'cscor ;s de venir se ranger sur l'avril i

Contrai ivmcut à ce qui 'ons da la llcpubliquc, uzalCer-od-lJni ju

A n.'iif I., -i rai Duboi; cl;- id-encp, prenait i.'lIlIlHMli a de Troudo, pi'iuunt en têt- ;r; Mata ko (F

MouzanVr-cd-Din, qui at;- > .̃ un dm salons dn rez-df-cfpiusrée, s'est entretenu aveo

MM. Loubet départ pour la gare

Le souverain parai i qu'il ait, à plusieurs i -t vivement de ne p. jour à

Paris

Enfin. lé signal du départ est donné

Le shah de l't'.ist! et. M. Loubet montent dans le lan.1 ̃ ,:< • ••,• Delcassé et

Combi

Mou.' .iniforme de gala. Le Iiouuetà aigrette i-i <<> u< <t u:> i '-norme ruhis

Sur les contre-épau?' nt six gros diamants --S comme un œuf de po; 'il du ceinturon. Le shah purle lu j.;r.i la Légion d'honneur

M. Loubet '.̃̃̃' t au cou, il

I-'1- 'roui. I la i(; la lOUla ai ̃ ̃ i landaus

Le cadré par deux escadrons da cuira . ,it£ij au petit trot sur l'avenus du IJuis-dn Uotilogne, traverse la place de l'iiloilo et gagne l'avenue Frietlland

Partout, il y a foule sur les trottoirs. Les chapeaux et les mouchoirs s'agitent aux fcuétr

Le shah de Perse, très ému, salue de la :nain droite --r

L'itr pour le :<i

Lazare, le coup d'œil est ><j la place du Havre est noiro .mnibus, les voiturus du c' i la circulation est p sont transformés eu :t partes curieux qui a

Hue de Châteaudui! r un peu sa marche, et ju.-iiu a i<i g.tn: <iu Norif l'escorte n'avance qu'avec uuc ttaiuiiî liifûcuitl en raison de 1'nfllucnce

A la (Jare du Nord est 'iiH! lorfsqiuà la d;i la cour u t la g.-trc nu ,<iii-i

Tout comme le jour de l'arrivée de Mouzafl'crIl le faut. Ce n'est pas mot qui l'aurai voulu. C est impossible qu'il ne sache pas

Cette créature n'est plus digne de lui

Et vous croyez qu'il pourra jamais cesser d'aimer Jeannine

Qui, quand il apprendra l'abjection de celle-ci

A nouveau les lèvres d'Hélène blêmirent

Elle 6t un effort

Mon ami. implora-t-elle. l

Quoi î

J'ai une priére à vous adresser

Celle de ne tien révéler encore à M. de

Courtial

André la regarda, étonné. Pourquoi lui demandait-elle cela? Mais elle continuait avec une chateur subite dans la voix

Je vous en prie. PronseUez-rnoi d'attendre. Plus tard il sera temps encore

Elle ajouta

Auparavant, croyez-vous qu'il ne faille pas tâcher de savoir exactement jusqa où est allée la culpabilité de Jeannine il 'incitas doucement vers elle

Vous êtes trup bonne, Hélène. Vôtre cœur vous entraine. Ct;lle pour qui vous intercédez ne mérite pas de pitié

Je veux m'en assurer

Mais il ne peut S'élever aucun doute

Mie a fait tes aveux

Je veux la voir, lui causer. Ce n'est pas possible qu'elle soit à ce point que vous due endurcie dans le mal

Le maître de forges secoua la tête

MalheuriHisement vous vous illusionnez

Hélène. Cependant je ne veux pas repousser votre prière. J'ai trop de joie à satisfaire vos désirs, même quand Il m'eu coûte, comme pour celui que vous vers- 1 'annuler

J'ittendrai donc. Mais je de foi risas votre intervention. axai qui