Le .Petit

Boer à l'ouest de Drifput, où toute ta 6' division est en train de combattre et de harceler la retraite de Boërs

Jacafc tsl, février

D' aï'HSs les dernières no velle , les Boér.-J, eu battant en retraite, se livrtnt d'excellents oomb:iU=, se repliant de kopje en kopje et donnant ainsi à la colonne le temps de su.retirer

On dit que IVnm-uii ti) trouve acUiellemeat au gué de KHp-Kraal

Une Proclamation de Lord Roberts

Londres, 19 février nn mnnrii de raivMown au DaUu JVeic

Dans aux lîurf-'hers l'Etat lrt r >̃•̃•̃̃ ^onsde tens. ;,tire et j,•_ r,i.cttre tin aux riir la guerre us, dit le général en r: que 1 invasion du territoire brikani \>nn éié approuvée par le penpia de h'i.u avec lequel l'Angleterre a entretenu des relations absolument amicale depuis de si

Les responsabilités de cette invasion retombent sur le gouvernement de l'Etal libre, qui, au lieu d'aqir dans l'intérêt du pays, a cédé à des influences malfaisantes

La Grande-Bretagne désire faire comprendre aux Burgtiera de l'Etat libre qu'elle ne leur veut aucun mal et qu'elle est au contraire très dêsireuse de les préserver des maux que la poli tique funeste de leur gouvernement a attirés sur eux

Lord Roberts termine ea proclamation en exhorlnnt tes Boêrs à cesser lea hostilités contre le gouvernement et les troupes de Sa Majesté

A COLESBERG

Londres, 19 février

Un télégramme de lord Roberts confirme la capture, du cam boer avec des vivres à Bird's

Hiver (camp de la rivière Bird

Il ajoute que les Boërs ont prts position près de Dordrecht, sur une hauteur où ils montèrent un runon Krupp

Le.; pertes auglaises sont de sept tués et huit bleasui

Sterkstroom, 19 février

Les Boers sont en retraite

La division coloniale anglaise entre actuellement à Dordrecht

Londres, 19 février

Le correspondant du Daily Seyns à Capetown télégraphie la date de samedi, que les Boers se sont reptiée de Colesberg vers la frontière

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 19 février

Le général Buller télégraphie qiTTf s'estemparé, le 18 février, dune forte position boër, repoussant l'ennemi au delà de la Tugela et capturant plusieurs camps plusieurs wagons remplis de vivres et de munitions. Il a fait, en outre, quelques prison niers

Ladysmith, 18 février

On entend de nouveau la canonnade sur la

TuBela. Les Boêrs ont levé leurs laagere de Taba et de Nyama, de même que lhûpitai uluâ du coté de Colenao ceux Question

Le groupe socialiste a décidé hier qu'un de tes mambrea, M. Chaseaing, questionnerait le ministre de publique sur la situation sanitaire dans les lycées de Paris, afln de fournir M. Leygues l'occasion de couper court par une déclaration publique, à des rumeurs manif stement exagérées

D'autre paît, M. Fournière a reçu mandat de questionner le miuistre des Colonies, M. Decrais sur les troubles de la Martinique

D'accord avec M. Decrais, M. Pourniera lui posera ceLte question à l'occariioa dea chapitres réservés du budget des Colonies

La Gauche démocratique

Le bureau de la gauche démocratique s'est réuni hier à deux heures il a décidé do convoquer ses membres en assemblée générale, lors que le président, NI. Sarrieii, aura demandé des explications au ministre des Finances au sujet de la réforme des droits do succession, pendante devant le Sénat

On aait qna l'intention du groupe est d insister auprès du gouvernement pour demander au

Sénat de discuter le plus tôt possible cette rétorma et do la voter dans les conditions ou elle a été votée par la Chambre

Les Impôts Hypothécaires

Le ministre des Finances a rédigé un projet de loi qui tend à modiller profondément le impôts assis sur les formalités hypothécaires

Ce projet marque une nouvelle etape dans la voie ou les pouvoirs publics se sont engagés, il y a quelques années, en vue de substituer des droits proportionnels aux droits fixes de timbre et d'enregistrement. A ce titre, il fait suite aux dispositions des lois de et sur lua juge=enta et les actes de procédure

Dépêches ^l'Étranger

SUICIDE D'un FRANÇAIS EH ANGLBTERBJ

Londres, 19 février

Le Daily Mail annonce qu'une dame trançaise arrivée samedi a Newhaven, s'est suicidée en s'ugphyxiant avac du charbon, daus la chambra qu'eue occupait etti! dame avait adressé une dépêche à son mari, avant de mettre son dessein à exécution

LE HOBV£XKNT SÉPARATISTE EN E3PAGNB

Léridn 19 février

Un meeting séparatiste a eu lieu hier en présence d'une assistance nombreuse

Les autorités avaient pris de nombreuses mesures d'ordre

Plusieurs orateurs ont poussé le cri da:. Vive la Catalogne t

TSBSIBLSS BA6ARRE

Gand, t9 février

Des scènes de désordre très graves viennent de sr :̃ î 1 1 i ra à Gand entre étudiauts libéraux et

Ci l'occasion de {'anniversaire d'une de leur-<nri>tës, circulaient dans les principales ruas, insultant '.es passants

Les étudiants libéraux organisèrent aussitôt une cuutre-manifesUtion. Les deux cortèges se rencontrèrent, et ce fut nneterrible mêlée, couds de ses rêves, -les millions se refuseraient absolument à s'en aller ensuite chez nous

Mauvais, ça

Taudis que la petite Castéras n'a pas un sou vaillant. pas d autre famille que la bonne femme qui raccompagnait tout à l'heure

Elle gagne sa rie comme elle peut plutôt mal

Crois-tu qu'elle se montrera aussi dittiefle que mademoiselle d'.lspremunt, lors quelle se verra recherchée par un beau jrarçon. qui lui plaira. et qui lui offrira, gé néreusement, de partager avec elle une jolie petite uisance. où c est lui qui apportera tout le pain et le beurre

Enthousiasmée. La maman aussi

C'est tout Indiqué

Ce qui est également indiqué, TroisPatîe.s. c'est qu'on n'aura pas l'idée rt'épiio guer sur le contrat d'une jeune personne qui n'a pas un sou de dot

Le jeune homme, toujours admirable de féaéposité. dveiarera qu'il veut. qu'il exige le régime de la communauté qui rend itôt si chère épouse propriéUir irrévocable irrévocable, tu entends de la moi tié de sa petite fortune à lui

Et qui le rend, lui, propri&airip, non moins irrévocable, de la raoiWè de ta grosse fortune à elle. quand, par hasard, le lendemain du mariaire, ou aura apprît qu'elle en possède une

Tu explique fort bien la ehos , TroiePattes

Eh bien, toi, explique m'en une antre

Voyons

Nous arons attendu qu la petite soit ea

Ijre d'être mariée. Bien

Mais qu'est-ce que ça pouvait nctis f tr i que le vieux comte d'Aspremont fût TiTacl ou mort d eanne et coups de poîngpleuvafent dru comme

La police 4M dégainer pour sci- r ̃̃!• les ̃comJbattant. 11 y a de nombreux bU-^és. Pluikars attestations onHRé ajpèrcas

NOUVELLES MARITIMES

Au Ministère de la Marin

M- de Lanessan. niinistrp ittj la v(.irine, a r- ça avis que NI. Berr !,ii j •• u-e tien à la tribune, .̃̃ c.ts • ̃: Hi sous-chef de bureau au ui:uiàujrL- de la Manue incu pé d'escroquerie

Aux renseignements que nous avons publiés hier sur cette affaire, nous sommes'en mesure d'en ajouter de nouveaux. puisés il bonne source

Et J'abord, il est aujourd'hui certain que

M. Philipp a maintenant quitté la France. Il est parti muni, il est vrai, d'un congé régulier ché dans son eniourage. au ministère de la Marine lui fonds nécessaires pour l'exploitation d'une bianchisserie antiseptique rtu'il voulait fonder. Les sommes qu'il aurait ainsi recueillies s'élèvent, dit-on, à francs

Comme sous-chef de bureau des pêches et dornanialités maritimes, M- Phitipp ne pouvait avoir connaissance des affrètements faits pour le

Transvaai

On a dit qu'une dame voilée. s'était présentée l'autre matin au ministère de la Marine, an moment où le conseil des directeurs était réuni et qu'elle avait remis un pli aux membres de ce conseil. Le fait est confirmé, mais on ignore, bien entendu, ce que contenait ledit pli. Par contre ce qu'on a appris, c'est t'identite de la dame voilée . On est parvenu à savoir que cette mystérieuse personne était la sœur de M. Philipp

Comme dernier détail pour aujourd'hui car nous serons certainement forcés de revenir sur cette aflaire disons que M. Philipp, qui est d'origioe catholique, contrairement ce qui a été dit, appartient une très honorable famille son père, officier de la Légion d'honneur, a rempli jadis les fonctions de sous-directeur du personnel au ministère des Finances

La Direction du Matériel

Le ministre de la Narine vient de prendre des mesures par lesquelles tout le personnel qui eonconrt a la construction ou la réparation de la Hotte, ingénieurs, agents secondaires, ouvriers est rattaché à la direction du matériel du ministére de la Marine

Jusqu'ici ce personnel, sauf le personnel ouver dépendait de la direction du personnel un arrêté ministériet a attribué à la direction du matériel l'administration du corps du génie maritime, des agents administratifs des directions de travaux, et dfw agents techniques

La mesure prise par le ministre établit l'autonomie de la direthon du matériel, si eouvent réclamée par le Parlement

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du lundi février

La eéance est ouverte deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Desehanel

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Guerre

LE BUDGET OU MINISTÈRE DE LA GUERRE

M. Laloge développe sur le chapitre service de santé, personnel d'exploitation un amendement tendant à augmenter de france le crédit de ce chapitre pour le traitement du personnel

Il a déposé en outre, conjointement avec

M. Lerolle, un amendement tendant à augmenter de 22,000 francs le crédit du chapitre habillement et campement, personnel d'exploitation

L'orateur explique que le personnel ouvrier a été très frappé de voir que le nouveau règlement apporté par M. de Froycinet était beaucoup plus dur pour lui que l'ancien rèLes ouvriers pouvaient avoir autrefois un congé de quinze jours avec solde, et uu congé de trois mois avec demi-solde ils pouvaient avoirdes congés de convalescence plus longs ils avaient droit au paiement au mois, au lieu d'être payés à la journée

L'amendement permettrait aux quatre-vingtdeux ouvriers coinmusiounés de toucher une solde mensuelle de 140 francs pour la i classe et de 130 francs pour la 2' classe

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, et M. Boudenoot, rapporteur général repoussent l'amendement

M. Couvin estime que les amendements relatifs au personnel ouvrier de l'Etat devraient être renvoyéâ à la commission du travail

M. Mesureur, président de la commission du budget, appuie l'observation de M. Cauvis

M. Laloge insiste pour l'adoption de son amendement

L'amendement est renvoyé à la commission du travail

M. Gervalze siRnale au ministre de la

Guerre l'insuffisance du personnel du service de santé

M. le ministre de la Guerre dit qu'il doit se renfermer dans les limites fixées par les lois et règlements. Le chapitre 28 est adopté

M. Breton (Cher), sur le chapitre 29 (service de santé, matériel d'exploitation) de mande une augmentation de 35,000 francs pour achat de cinquante appareils de radiographie, de nature rendre de grands ser vices a la chirurgie

En temps de guerre, ces appareils sont indispensables, et il faut qne les chirurgiens s'habituent à l'avance à s en servir

M. de Galliffet. ministre de la Guerre, dit que, dans les treize principaux hôpitaux militaires, ou va introduire des appareils de ra diographie

M. Dieu, commissaire du gouvernement explique que tous les appareils connus ont été nus en expérience à Paris et à Lpon, qu'un choix s'est porté sur certains de ces appareils qui, à cette heure, sont achetés, et qu à partir de juin ce service fonctionnera dans tous les hôpitaux

M. Breton, soua le mérite de ces observations, retire sou amendement

La Chambre repousse par 306 voix contre tT0 un amendement de M. Dejeante demani dant une réduction de francs sur le même chapitre, pour supprimer les frais du culte dans les cores de trouoe la demoiselle est sa petite-fille. si les papiers que tu as l'établissent carrément

Carrément, tu as dit le mot

Il ne pouvait pas lui enlever sa moitié d'héritage a quoi elle a droit. Et alors

Tu redeviens bête, Trois-Pattes

Possible. Raison de plus, dans ce cas pour m'expliquer

Si le vieux d'Aspremont encore vivant avait vu arriver cette petite-fille d'Amérique au bras d'un monsieur choisi par nous. et qui n'aurait peut-être pas eu l'avantage de lui piaiee autant qu'à la jeune personne

Ça, c'est encore possible

Il aurait commencé, primo par dénaturer, par faire disparaître tout ce qu'il aurait pu de sa fortune

Ah! bigre

Ensuite, pour ce qu il n'aurait pas pu nous escamoter, il aurait fait, rie, rat, un testament qui nous aurait déshérités de la moitié

Triste affaire

Tandis qu'il est mort bien tranquille bien persuadé qu'il n'y avait pas plus de petite d Aspremont dans ma poche que daas son antichambre

Eh je les vd!s venir

Blet aa uré que cette Castéras qu'il avait à la porte, il y a seize ans. dtait alioe i h relier fortune ailleurs. ou se jeter à i'eall daus quelque coin

Ainm surtout qu'il n'y avait pas plu îîr j'irtive. anjourd'hui, du mariaga de son fils, qu il n'y en avait eu dans ce temps-là

C'est rlaîr

Bien certain, je t'en réponds, moi, et

J ai mes raisons pour cela, que ce prétendu mariage n'avait jamais ft lieu qued a i'HB Le chapitre 29 est adopté

M. Le Hérissé, sur le ctiapitfB: (iervic des convois militaires},' propose tme réducLion de francs à l'effet de diminuer les changements J i garnison

M. la ministre la Guerre accepte l'amendement, but en ce qui concerne la g;.rul on Je Paris et, pour les autree, le tsa de conflit entre la population et un régituent; U est oppœé aux changements de garnison

L'amendement est adopté

M- la miniatre de la Guerre, sur le chapitre 33 (service des indemnités extraordi naires de voyage et missions extraordinaires demande le rétablissement d'un crédit de francs, supprimé par la commission

Cette somme représente les indemnités qui sont allouées à un général commandant de corps d'armée lorsqu'il opère eu dehors de son commandement

Les officiers généraux français, dit-il, n'ont pas le plus souvent de fortune personnelle, ils n'ont jamais cherché il en acquérir il faut au moins le indemniser, quand on leur couûe un mandat dont l'accomplissement leur impose des charges spéciales

Deux gùnéraox sont morte dernièrement ils n'ont pas taisaé de quoi se faire enterrer. Ce n'est naa au moment où l'armée donne l'exemple du calme, du silence et de l'obéissance, au moment où nous essayons de faire partout l'apai sement, quôn peut dire que les généraux ne gagnent pas l'argent qu on leur donue

Si c'est la politique qu'on veut adopter envers noa généraux, je ne crois pas que l'on trouverait facilement uee ministre de la Guerre pour se mettre il la tête de l'armée française

La majorité de la Chambre applaudit le ministre de la Guerre, posant ainsi la question de portefeuille

M. Camille Pelletan, rapporteur, juatifiala résolution de la commission du budget

Cependant il ne s'opposerait pas au rétabtissement du crédit de 33,000 francs réclamd par le ministre de la Guerre, si celui-ci preriait l'engagement de ne procéder à leur affec tation aux divers ayants droit que par décret rendu apré délibération du Conseil des ministres

M, le général de Gatliffet prend volontiers cet engagement

Le crédit de 33,000 francs est rétabli

M. Marcel Sembat développe un amendement tendant à réduire de 1,000 francs le crédit du chapitre 32. en vue de supprimer les attachés militaires

Il fait remarquer que les gouvernements d'Allemagne et d'Italie ont rappelé les attachés militaires qu'ils avaient accrédités en

France

Il croit que la Chambre a iutérét 4 imiter cette conduite les attachés militaire, à ils ne font pas toujours directement de l'espionnage, préparent tout au moins la besogne de l'espionnage nous ne devons pas encourager ces pratiques. Il y a là une double question de prudence internationale et de moralité politique

M. de Galliffet, ministre de la Guerre, dit que il les attachés militaires n'existaient paa il ne demanderait peut-être pas de les inventer, mais qu'ils existent, et il ne peut que s'en louer eu ce qui le concerne

M. Marcel Sembat insiste pour que la

Chambre vote sou amendement, témoignant ainsi de son désir que le gouvernement étudie à fond la question des attachés militaires et s'engage dans la voie de leur suppression

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. WaldeoTr-Rousseau, président du Conseil, rappelle que, l'an dernier, la Chambrc a écarté le même amendement. Il demande à la

Chambre de le repousser également la question est d'esseuce gouvernementale, qui est en pareille matière, de laisser au gouvernement une entière liberté

L'amendement est repoussé à mains levées

La Chambre renvoie à la commission du travail un amendement de M. Roch sur le chapitre 33 (habillement et campement, personnel d'exploitation) tendant à nne augmen tation de francs pour relever les salaires dos ouvriers de l'habillement et du campement ot faire autant que possible l'unification des salaires des ouvriers des maga sins

La Chambre renvoie à la commission du budget un amendement ïle M. Cadenat, tendant à augmenier de Cu,0ù0 francs le crédit du chapitre 33, afin d'unifier les salaires des ouvriers civils do la guerre, et deux amende ments connexes de MM. Laloge At Roch

M. Breton (Cher), sur le chapitre U, demande que désormais l'administration donne des chaussettes aux soldats

M. le ministre de la Guerre pense qu'on n'arriverait pas à forcer les soldats à mettre des chaussettes si cela ne leur plaisait pas ce n'est pas la peine de dépenser pour cet objet un ou deux millions

L'amendement est repoussé par 367 voix contre

La unamurt} uopie eusu.ii.e un. cna^ibrc relatifs aux lits militaires, aux transports spéciaux, au recrutement et à la réserve de l'armée territoriale

La suite do ta discussion est renvoyée à aujourd'hui trois heures la séance est levée à six heures

NOUVELLES MILITAIRES

Manœuvre de Mobilisation

Mardi dernier dans la soirée, le 29- dragons en garnison à Provins recevait l'ordre de partir de suite pour Villenauxe-ln-Grsnde. Aux sons de la trompette éclatant dana les rues officiers et dragous accouraient au quartier et s'empressaient de faire le paquetage et de srller les che vaux. A deux heures du matin, tout était prêt et le régiment se mettait en route alors que la terrible tempête qui a cau é tant de dégâts était dans toute sa force. A sept heures le arrivait à Vilienau.xe en même telctps que les déta chements du 6' hussards et du 2U· chausseurs venus de Séz.inne

Le général de Benoist, commandant la 3 division de cavalerie, attendait à Villenauxe; Il a passé les encadrons en revue, Ceux-ci étaient superbes, malgré fa tourmente qui obligea souvent les hommes à mettre pied à terre et em pêcha narfois les chevaui d'avancer gination de la particulière qui avait e ayé un jour de le faire chanter

C'est évident

Et alors, Trois-Pattes, comtne Il n'a qu'un héritier le Lorgerac, pas vrai

A quoi bon, faire un testament

Et, avec un éclair d'assurance dans ses yeux bridés

II B on aura pas fait. tu verras ça bientôt. Il n'en a pas fait

Et la dot de la petite. elle a doublé alors

La dot. oui. Et par conséquent notre fortune aussi, Madeleur

Notre fortune. Si le jeune homme, le marf, ne trouve pas qu'il vaut mieux la garder. pour lui tout seul

Allons, voilà que tu redeviens bête

Parce que

Parce que c'est nous qui aurons choisi le jeaue homme. et que le jeune homme n'aura rien à nous refuser

Trois-Pattes regarda Delorme

Eh biea, oui, il faut croire que je ne suis plus à la hauteur. mais voilà où je ne les trouves plus si malin

Vraiment

Voyons, tu vas lui faire signer un engagement, à ce garçon. Oui, je sais bien, ça se pratique de cette manière dans les usine à mariage. Et pis quand arrivera le quart d'heure du règlement, it ne réglera rien du tout. II faudra l'a sijrnnr devant le tribeual et le tribunal nous enverra'à la balançoire ea déclarant que la cause de l'obligation est immorale

Canse Umjoors

Ah tu ne fenx pas dire le contraire ça s voit tous les jours, des pauvres <U Bi de i marieurs qui ont sué sauf et eau pour assorLes troupes rentrèrent l'après-midi dans leur garnison. Elles les souvieMsaot longtemps de cette marche sous une de plus violentes tempètes que l'on ait eBcorc vues

Les Emploi pwr wàm Soos-Oflksàrs

Nous continuons à' recevoir de nombreuses lettres sur cette question. Nous les résuoiervus bientôt Iaus un article d'ensemble. Eu tUtuunt signalons des modification apportées aux conditions exigées'des militaire gradés ayant cinq ans de service autres qua les retraités. Il s'agrt des amplois suivants du personnel des comptable de la marine (audes matières de la marine

Commis surnuméraires des contributions indirecte

Ces modifications ont trait à la limite d'âge fiaée désormais à trente-cinq ans pour les nnàiAoX^ aux deux premiers emplois, et aux cou naiàïinews exiger d £ canàidatâ au dernier

L'Incendie de Trianou-Concert

Nous avons raconté hier dans tous ses détails l'incendie qui a détruit le café-concert de Trianon, boulevard RochechouarL

Hier soir, vers onze heures les pompiers de la

CîiSflrua de la rue Blanche sont de nouveau accourus sur les lieux du sinistre pour c.rçoius crire un nouveau foyer d'incendie qui s'était produit dans les décombres, du côté de la place baneourt

Cette reprise du feu ne pouvait avoir de graves conséquences et, après uue demi-heure da travail, les pompiers regagnaient leur casrne

Comme Un le constate généralement, après tous les incendies ayant una grave importance le feu a ép;u' ue, il. ta suite de eircoueiauees inexpiicîibles, des objets qui, par leur nature et leur situation, semblaient devoir être destinés à devenir la proie des flammes

C'est aicioi qu'au milinu de.5 débris calcinés ou a retrouvé iutacts un chapeau de feutre, des chaises et plusieurs appareils automatiques qui se trouvaient établis dans le hali-fumoir

Le directeur de Trianon, M. DtsrenlKiurg anden directeur des Menus-Plaisirs, qui était entré en fonctions il n`y a qu'un mois, en vue surtout de présenter l'artiste an publie s'occupe des à présent de faire U dalle de bal où. sa donnaient les soe< ui

L'entrée àu concert, située rue du ôleiukerque, sera fermée peurfant de longs mois encore

Dana lit matinée d'hier, M. Lapine, préfet de police, rendu sur les lieux du sinistre eu compagnie de MM- Buuel, architecte en chef do la préfecture., Girard, chef du laboratoire municipal, t>trpio, commissaire (les police, et de plusieurs membres do la commission des

Au cours de leurs investigations, es sieurs se sont reudu compte que la <it installée suivant les réglementa et; t que si le feu avait pris pendant le la public attrait pu se sauvm faiàlemsuU

M. Canna a interrogé hier matin do nombreuses personne ! entre autres MM. Pinson secrétaire générai; Emile Boyoa, secrétaire da

Trianon; Aineletot, Colombazzl et Pércas, employés au service de l'artiste Pr^g-oli; Hmirl

Chauvin et l'électricien attaehé à l'établissement mais aucune des déclarations reçues n'a permis d'établir d'une façon exact.! la cause de l'incendie pas plus ttua l'undruit précis où le feu a pris

On an est donc à ce point de vue très important, toujours réduit aux conjectures

Le parquet va désigner un juge d'instruction qui sera chargé de poursuivm l'enquête commencée par le commissaire de police

LA HAUTE COUR

AVANT L'AUÙIENGB

Le Sénat s'est. de nouveau, consti tué hier en haule Cour de justice pour examiner le CM de

M. Marcel Habert, député de Seine- M.)ise, accusé de complot contre lu sûreté de l'Etat

On se rappelle qu'au cours des débats du dernier procès de la haute Cour, M. Marcel Habert qui était en fuite, s'était constitué prisonnior et avait demande à être jugé en même temps que

La haute Cour repoussa r tte demande etpro nnnça la disjonction de l'affaire de M- Murets

Ilabcrt m procès qui s'est ouvert hier, à deux heurt-s n'a pa.-î l'ampleur de celui du mois de novembre dernier. Ld Luxembourg a sardé sa physionomie habituelle; c'est à peine si Ton observe un peu plus d'iinimati>n qu'aux jours de séances ordinaires

A l'entrée sont postés quelques gardiens- de la paix et <l s agents de la sûreté-qui, soua la pluie dévisagent toutes les personnes, sénateurs, témoina ou journalistes qui ptnei.le.ut dans le palais

Dans les couloirs et aux abords iin Sénat, on a peu ]t" tient disposé deux compagnies de gardes

L'arrivée de Marcel üabert a passé presque inaperçue. Le député de îjeine- t-Oise a été ameaé de ,a prison de la Santé au Luxembourg, a une heure, dans un fiacre dana lequel avaient pris place des agents de la sûreté

M. Marcel Habert a été conduit dans la salle des secrétaires-rétUeleurii, qui lui servir de cellule pendant son séjour au Luxembourg. Les fenêtres de celle saile donnant sur les jardins du Luxembourg ont été garnies d'une cloison assez élevée pour éviter au prisonnier les regards curieux des passaats et enlever ainsi tout nréttrxiâ de manifestatioo

L'audience est ouverte très exactement i deux heures

Gomme au précédent procès, le siège du mimatère public est occupé par NI. Bernard, pro cureur vénérai près la cour de Pans

U n'est aasteteçue d'un eul uin>lilut, M- Fournier

M. nenaauu, qUI avuii pris pari - ua antérieurs, a été depuis nommé procureur général ̃'̃ h ̃̃'•̃ir de Itennca

L V ient du public n'eet pa , cette fois auxM >i>us constatons en cfl'et de nombreux vides dans le tribunes. La ph de la salle n'a a pas beaucoup varié. On lernent borné Il réduire la partie de lbt réservée à l'accuse et aux témoins

M. Marcel Habert prend place, à deux heures précise , à son banc. Deux gardes municipaux

IViçc orient

M Qleuu est.111 banc de la défense

M. le pitétiiâeut F lli<u\;s fait alors procéder il lappel nominal des sénateurs qui ont été convoqué par lettre

Un ¡(rand nombre manquant

Voici leurs noms MM. Siint-Romme, rl'Andiflret-P qui r; Couteaux; Emile IWscinuie

Jacques Hébrard; Kuight; Jules Labiche: IAbi-ouese: bvun de Lareinty; Maze.au; Mernot

Berthelot; Boissel; Borriglione; Boumer; Boutir un borgne et wbe bos ue. qui leur de mand"at ensuite un petit cinq pour cent de rien du tout et qui finalement touchent zéro franc, zéro centime. Et noua qui viendrons réclamer. peut-être le quarante. peut-être lo cinquante pour cent

Co n'est pas assez. Je veux plus que ca

Trois-Pattes le regarda encore

Cette fois avec une stupéfaction proche de l'ahurissement

Ce que Deku-me lui disait si froidement avait 1 air d'une folie

Mais, d'autre part, il savait bien. et depuis longtemps. que ce garüatd-là avait une rude ttte

Et, presque humblement, U répondit à son copain

Ne me fais donc pas languir. Comment t'y prendras-tu avec le jeune homme t

Ecoule, Madeleur

Et du ton maintenant du chef qui explique à un subalterne une manœuvre difficile et dêiicatti

Tu vois défiler beaucoup de monde à ton cercle taune

Il en passe là de toua les calibres des jeunes, des vieux, des innocents et des roublards. des forts pontes et des décavés

Décavés, mon vieux, Us finissent tuujours par l'être

Oui. mais pendant qu'on les décavé, tu entends dire bien des choses à ta table de jeu

Tu peux le mire

Et tu es assez à l'œil poux y dénicher le suj. que je cherche

Voyons le signalement

Uagarçtti de home famille. jeune ayant eeptadant plus de vingt-cioq ans ange! Brw'; Camparan i Cochery; De pr i umcn; Fresneau îaiily; G art • B han re Giratid iaulon; dolrfUBKrzeile; La it-.Lureau ilagU'CR Monnior: P ui ,i. Frotter ri=win "irgiint. > it en tout quarante et uu ralliera ose a M- .n.i; H.urti "s ideuli >.i;v-iBt a Cour

A rrol d'ouvrir lesdébatt Ï9J, dit-iî, à soumettre i Cflur une question prSjadîCielie. J-? n si pas

Bru devoir convoquer ua oaciaia nombre de n ce sont les sénateurs qui n'ètaia;it pas présents lors de la première audience duit! septembre, et ceux au sujet desquels li Cour Il rendu en arrêt; les membres de la commission d'instruction, bien que ta toi ne les exclue pas formule ment des débats; les ministres; les sénat? jrs élus posiénearement à la data de eoavocaùoa de la ante Cour

Quant sax sénateurs réélus !e 2S janvier i9ot>, si je n'avait écouté que mon propre serUaneat, je ne les aurais pas convoqués; mais comme il y Il controverse sur ce point, je prie la Cour de se saisir de ta question et de décider elie-métne par un arrèi

V qo M ne peuvfr. t.h'c-jj actuel. 11 t'Jïliiu .muux récusé à l'audicu. ut i d plus participer au jugement

M Chenu b >n uite la parole

Il e<i in.- li.'iiublic ro

Utf pt-u-.v. i.<illo .i^du.ft'.ja c'est que l:i ïuellcment l'on u

Jeux autr lier ne u>ne (ormer iut un noi. 'aEt il demande' ̃n m pétente comme •̃ ^tituée la plaidoirie de son avocat, une aura p mr moi, dit-il, <\u\. valable f'ost celui qi:A V" ̃tnccrenl rr. .rs aux proenamo ̃̃ :is lêglfijativea

U.io .m-. n>:on est puis la Cour s nstii'c eu cU;unbr<j du conseil pour délibérer

EN CHAMBRE DU COÏÏS&IL

La uu:le u}ur examiae i-a cuu<uua>uuti uo

M Ulionu

Au dtsbiK 'revête demandé ij st'nafût tranrhée par ka Sénat tout entier, suia au

M. tu cette thc?e, et il a

Après un débat tres confus, la lii de M. Mon Uer a prévalu par 114 voix cuntre l'ar ce fait, la quai-tinn do fund a îté en même temps tranchée et la Cour a déridé, conformément aux observations do M. le procureur gé aérai, que les svatieurs élus ou réélus la V.H janvier ne prendraient pas part au jugement

M.Trarioux, quoique s'étant reeuae à l'audience du 1< septembre, a exprimé î'avi? qufl pouvatt pron4r part aux débats. Ce! thèse n'a été combattue par persouno et M. a été admis à siéger jl Cotir a, en outre, admis gi$g r les Rénateurs ahficnta aux audiences autres que Mille du ib oeplainbre

L'audieno i eci-àte rst levée S six Ueureg trente

I./au.lieuco puMique est renvoyée à aujourd'hui deux !wurB

II résulte de la déV.isiiii i-des. us que i auto AssemMée, ne pourront pas preudre part aux dé bats fies 5c répartissent la façon suivante élus nouvcaux ou réûlus le 20; janvier dernier r '}ni !ii rn'otit pas répondu de leur nom et qui eiége au procès Dwoulàd9 membres d U eo:ï)mi:-sit>n d'inslrnction septembre

Sf-u;it. !urs -i

MM.CI)irit>, 'i'cier (Ain) e'f Ai: .'•.rtlrcl sonateum • stSJ Waldeck-nousseau. Mouis et Je bénuttsuriiui élu .convocation de !a haute Cour u\i i>u iicser, M. Duboi3-Fresn y

V.n resiin.P, o Uf ri'su; fuua que iiu wojicure environ Appeics à juger M. Marcel llabcrt éghoïetSôdyëllës

Le PréBident de la aépubli jue a reçu, hier matin, MM. P ul Deschauel et Henri Lavedan lucmbress de i A •<'< '"• française, qui lui oul ét i présentés '̃tslon Paris, directeur et fj.iston Bi)is- '.aire perpétuel de l'Acailr:iire, a ccotc pannes par MM. Costa de Beaure ganl et SaUy-Prudhomme

Le de la népuMkjua reçu également M. Edouard Déglise, pivtiidcnt, et las mem bres du comité du syndicat fi- municipale pariuieuue; lévetjiie ù i. Juzoii directeur des route et de la ii-r.ict -un au ministère des Travaux public ; M. Durieu, préfet des Basses-Alpes; M. En"1" président dc la Société pour l'en .t des pfir.hca maritimef"; M. ùonimy, .> et M. Halfon admin!^tnt ur -.le la Coinpajtmo générale trams aUantique; M. Mourey, prasiùcnt du la Société nouvelle des peintres et sculpteur

Enfin, M. Loubet reçu MM. Georges Av.bry piÔ6idtnt; Hob.:rt Maae, Ucâoiiar A

Lavauatit, membres du bureau de l'Assyndicale professioiiuelie des journalisus par i CUibtlUUlW

Nous wons le plaisir d'apprendre le tout prochain mav; ̃••̃̃• notre contrùre et ami Pierre

Lefèvro, t Lcfêvn;, ancien vice-président ̃̃ ii •: des dojiuici et neveu d"Au

Pierre Lefévre épouse Mlle lï'alrix Min;helti uae chirakaiito et gracieusf de Marco MingUelti, l'éir.in de i;ui a été pen-î rr.t tan! d ,vnm;e.-î le pr tistre du ''ci difciiie

Le mariage aura lieu à Florence, U février courant

Pour n'avoir pas d'embêtement avec se parents au mumenl du inaria#e

Ah 1 pour le ro;i entem nt

Oui. Un garçun assez beau. assez trou badour de pendule pour touruer la tète une petite fille

Lindor, Roméo, quoi

Un garçon surtout dénué de sertipule comme d'argent. Disposé à tout. eapa ble de tout pour se procurer ce qui lui manque

Une jolie crapule, quot. Ce n'est pat

D3 bonne famille n'oublie pas,- c'est les

Gh ceux-là nan plus. On n'a pu de peine a en trouver

Rh bien, le jour où tu l'auras trouvé ceini-là

Nous renverrons jouer de la mandoline sous la fenêtres de la <k-uiot selle

Oh! pas si vite

C est vrai, d abord let petit arrangemeula à prendre avec lui

Non

Quoi donc alors ftabord la petite canaillerie

Que tiiaUk a -tu doue l'Uiteoliou de lui faire

Mais, imbécile, ce n'est ni mei. ni toi qui la ferons, la ciua.:lierie Ce&t lui. lui tout seul

Et pas uno canaillerie ordinaire, entendstu, mais quelque chose qui en vaille la puise quelques chos qui lui tienne suspendu- sur sa tête. pKudaut une bonne dizaine é'années. le pronireur de la Hépublique, la cour d'assises qui s'ensuit le c à saisir

Ce n' st pas malheureux

Le vue du. cadavre ut

Nous i a-, ire et a sa fiancée lus mei! leurs

Les typo^rAr-hfJrlIIIBiRiit Parisien se sont hier tmo:, rM i> w irfl lv veJi ̃. o'.r f-ter le piUmea qti t, oor.n'-ts à fti À l< ur#. V, -t en même

An s d il ̃•• i"" t

Etre c!v:k- tout enlièr<, si < :iieBertur an trouve que gavu?"' '̃ 1 '̃ ''̃̃ ̃̃̃•̃•̃•i il '"ounatt tmtrçaîui a ooiV ̃ l'a!j tiur uuo U

En ïui;a qo il y a quelque-; i !a fait arrach '̃' que vingt sou> :r.àViùllé una deaû-ûcote

LA LÉGION D'HONNEUR

Par proposition du raiots tre dt:- ̃ ?f!n^ dans u>cr

Au h-r l(5 de crétir' ̃•:̃̃'•̃̃̃ .i>!3 Affain titra: '"uTie, socr&laire qui eoniiéiit c)taq les wmaUut feux i^ r6 t gravi ~rs, donnera nurovdi prochain paye

UNE ARRESTATION DIFFICILE

La Chartnwusp de S rp nta urmu soutrnant et en ̃•w-.i'teimt, au mépris de Uw existence

Le Patriotisme des Bo€rs rieur •> r, une et ' de

La Porta Monumentale le premier monument qui frappera Uuit ro gardt cu arriw 4 d

L'EXPOSITION DE I9oO

Le SUPPLEMENT UTtËHAIRK M.VSTR8 da

PETIT P 9 texte, superbes granurat tftustiuriité), est mit eu vente tous les jeudis. la numéro 6 centimes

Hume de ̃ ̃ oe théâtre), pièce #n">cimi actes, ̃! -usa ft!s. Los HonBe -Par Mn> ) ji>Vanico .;t Durai, ni

La a mise hier soir. wrwir , ̃ été rrp ré w tee pr>ur la p;'< snr la scène du Gymnap ru lâW.̃̃ •'̃̃iims liis, ilejà mwi l'aut. nu: Camélias de l.ys etde son roman la Dante .J

La c nîur v IJ lit la pièce

Void les texte du r^jiport, bigué i qui motivait Viutardiction

Ce rtrame, quaini "•- Mai l' <lultère, le vice él, isnmornliié. Les nuinrrft ̃ r il ljf aotaje ui. uru du trois >'̃̃ <at l s devoirs ni; iran.i^ de fausse couleurs Il' im- >t il loutult ua le>f aux Î6S class ijiiiin, il f it r vlvre r eorrwptrwt qui avaient tr von après tS

Uix rr.i'H <i de la maure i.rtv'i'i. î 1 f ̃ a'uvri' fut re"iu

Ji.it,-.me prriiMf-ti fois, en WJ9, pour amo eoTnéaienne tr- e i l'art dramalkn

Aimé ! flw'& t l'afflchp <if j>eottwit

JUPlt! ̃ .̃̃ l'uljo fut du

Vau

Cett tien,' du <i(i i: ̃-̃ '•Docaractère < ao l.ys était t 3 (ieswoé émouvant. u;,u..i t • L))a.oç 'le Ly, écrivit

J.-J. "Wei?s, ait i; uite. I^s mariage l'a laissés ?< '̃'̃ n fnw satisfait, en elle, U l

Elle a l'urnliilion du botitunr, ni tlme. On pas vran délire les A,m<5 aflérée d'îdi :iUiuest elle c il y mile ans, soin le Iraik .s, telle Dian non appir " "'•• ̃-•>\t. 1ju fi moim !i< eUe la couiW e ̃ '•<• Psui

Aubry.âmeps i i :mbt dOllé OB tOtl Ik" >'i!!Hl î Hétttimentale "l inquiet'1 '̃!̃ ̃̃ ̃ ̃•- un ;im iit. M t ucnwi :> ̃• •̃ . L<: mari nég ifsrf sa 0 rra tué pU' nu, et sou aiiuni' >iuuie. i pierwa lonjrtemp , tu\o tnaymm. Il aéra regretta auaai pair son ciaitr nJu Tiu^iii. rnwin démtume

L'ii.torprrftHioii ne la e t à mon gr^, ua peu pédante. (Test un draoe

Et il ajeuiait grari^usemeut, pour œuotrer à belonne qu'il avait bien compris

Vous avez un pâlit cadavre dans votre existence. SI vuus ne marcher pas aussi droit que ja le désire, je déUara le cadavre et je voua laisse voua déwotdHer avec le. padarmes, qui vont le trouver tout à l'heure

Tu crois que ça ne vaut pas mieux qu'un engageawsit sur papier timbré

Ça enlevé toujours à notr jeune homme y uvie de faire la&rveaic lA juislke d u le réffemeirt le n#e peUte affaires

Et si c'est met ni en joue. du cadavre

Oh je sais d'avance que ce sera bien fait

Cmî&-tu que j'obtiendrai ua pea plus du c Liguante pour cent

Toi' tu le f'-r.i aller, ai ku veux, ut cent pour cent 1- Seulement il .-e gratt l'oreille

Le diKiLuc, ce deat pu de jouer du tadavre

Cent de le fabriquer

De le fabriquer dc tetle façon qu'on soit seul à en uiu4iUf i cxièUiiC keul à pouvoir s'en servir

Trouve-moi seulement le jeune homme

Et quani l'aurai trouvé

Moi, je lui fournira! la canaillerie, ceQo qui conduit eu cour d'assises

Tu U leurairas. Saxoii voudra s'ea servir

Fie-toi i mol, Trois-Pattés. li t'en servira. et même sans se faire prier

Et alors

Alors, tu dlsaià bien. ça Yaudrat du cent pour cent

JA suivre.) Paxjl Ubrtmat