VINGT-CINQUIÈME • Le numéro S CeXXtlXXXed j MARDI 2Û FÉVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, f8 fr

On s'abonne sans frais tous .' s Boréaux de poote

Direction 18, Rue d/ETigliien. F AHIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, f'ARIS et â la gai! des Dépèces du PetU Parisien, 20, bculev. Montmartre

Dernière Edition

Sociétés de Production

Les associations ouvrières de production fixent actuellement l'attention de tous. Travailleurs et capitalistes, économistes et po liticiens s'y intéressent. On sait qu'elles sont assez nombreuses et qu'elles comptent â'éminents protecteurs dans la région du pouvoir. Grâce aux sympathies qu'elles se sont acquises, une fort vive impulsion est aujourd'hui donnée à leurs travaux. Récemment, le président du Conseil des ministres

M. Waldeck-Rousseau, prononçait d'émouvantes paroles en leur faveur au banquet que lui avait offert leur Chambre consultative. Nous avons vu, d'autre part, que, cdn yiés à de fraternelles agapes par M. Deschanel, les principaux directeurs de ces associations avaient reçu l'accueil le plus cordial à l'hôtel de la présidence de la

Chambre

Y a-t-il, dans ce mouvement, comme quelques-uns paraissent le croire, le signai d'une émancipation toute pacifique des masses travailleuses et d'une évolution qui doit aboutir sans haine et sans déchirements à la réorganisation des conditions du travail? Ce sont là de bien grands mots sans doute pour désigner une tendance limitée à quelques manifestations et définir des aspirations encore assez vagues. Mais il n'en est pas moins certain qu'un progrès s'est affirmé dans la situation d'une élite de travailleurs et que l'idée de la production par la coopération, ainsi réalisée, sé duit en ce moment un grand nombre d'ouvriers désireux de s'assurer le même sort

Un document que vient de publier l'Office du travail fixe il 246 le nombre des associations ouvrières de production qui existent en France. Elles étaient 214 en janvier en 1897 et 172 en 1896. On voit que la progression est constante. Les données recueillies en 1895 indiquèrent que ces associations comprenaient près de membres et qu'elles occupaient environ auxiliaires. Leur capital versé ou souscrit était de 13 millions et leur chiffre d'affaires atteignait 30 millions. Ces nombres doivent être augmentés de plus du tiers si l'on veut déterminer l'importance des associations actuelles

Dans le département de la Seine seulement, on ne trouve pas moins de 125 asso ciations ouvrières de production comptant membres et employant 7,000 auxiliaires appelés il devenir eux-mêmes des socié taires. Le noyau constitué est donc déjà fort puissant, et il est facile de prévoir qu'en présence des encouragements qui sont prodigué aux initiateurs, un grand courant dans le sens de la coopération pour la production se manifestera de plus en plus au milieu des corporations ouvrières

Ce sont les corporations se rattachant aux diverses industries du bâtiment qui se montrent les plus empressées à recourir à ce système de la mise en commun de l'effort en vue de réserver exclusivement à la main-d'œuvre les bénéfices d'une entreprise. Il y a plus de douze coopératives de maçons, huit de menuisiers, six de charpentiers, neuf de peintres, cinq de serru riers. Une de ces coopératives de peintres a été admise à exécuter pour l'Exposition des travaux de décors évalués à 3 millions. Plusieurs sociétés de charpentiers, dont j'ai parlé ici même, travaillent dans les mêmes chantiers avec une activité tout aussi prodigieuse

Les coopératives d'ébénisterie sont au nombre de neuf. On en trouve huit de cordonniers, onze de typographes, seize de cochers, quatre de tisseurs, trois d'horlogers, trois encore d'imprimeurs sur étoffes de selliers, de verriers, de fondeurs de fer de couvreurs, etc. Il n'est corps de métier enfin qui ne soit entré dans le mouvement

On cite même des coopératives de coiffeurs de bûcherons, de frotteurs, de blanchisseuses

L'élan est donné. L'idée se propage; elle a ses missionnaires qui lui ouvrent sans cesse de nouveaux horizons. On raconte que dans telle industrie les sociétaires d'une coopérative reçoivent des salaires supérieurs de 20 ou 30 à ceux de leurs ca marades engagés par des patrons; on vante la solidarité professionnelle des associés

N 27. Feuilleton du Petit PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTrB

LES AMOUREUX DE ROLANDE suite

Denx anciennes connaissances

Or, ce matin-là, en descendant de leur petit appartement et en mettant le pied dans l avenue des Ternes, Manurle et Rolande ne pri rent certainement pas garde à deux hommes arrétés pourtant presque en face de leur porte

Deux hommes qui les suivirent du regard et avec quelle bizarre attention, jusqu à ce qu'elles fussent enfin hors de vue

Ces deux individus, qui paraissaient l'un et l'autre avoir dépassé la quarantaine, étaient bien dissemblables d'aspect

L'un d'eux, au visage bronad, comme tanné avec des flbrilles sanguines sur ses joues, et surtout au-dessous de ses yeux bridés que la paite d'oie avait profondément griffés, garaait les allures d un ancien militaire

De poil roux et de haute taille, il semblait même affecter ces allures par sa mise et par sa raideur

Asset élégamment vêtu d'ailleurs, avec son chapeau à huit reflets et à vastes bords qu'il portait un peu sur l'oreille, en vieux crâneur, quoi mais aussi arvec un étalage de lourde orfèvrerie, chaîne de montre épingle de cravate, bagues aux doigts dé obéissant au chef qu'ils ont élu, les surmenages évités, les caisses de secours et de retraite mises a la portée de chaque travailleur, la vieillesse placée à l'abri du de soin. Il n'en faut pas davantage pour exciter l'émulation et allumer les convoitises

la Chambre consultative des associations ouvrières de production, fondée en 1884 et composée des directeurs des associations adhérentes, ne se fait pas faute d'ailleurs de stimuler par ses conseils les initiatives. Elle appelle à elle les sociétés naissantes pour les faire bénéficier de l'expérience acquise et leur faciliter l'obtention du crédit qui leur est nécessaire. C'est elle qui créa en la Banque coopérative des associations ouvrières de production, dont le capital initial de 30,000 francs fut augmenté aussitôt d'une subvention gouvernementale de francs et d'un don de 500,000 francs qu'offrit un généreux philanthrope qui a voulu garder l'anonymat

A Lyon, la Fédération régionale du SudEst, et à Bordeaux la Fédération du Sud

Ouest exercent la m.Vne influence que notre

Chambre consultative. Mentionnons aussi parmi les adjuvants du mouvementcoopératit, le crédit annuel de à francs voté par le Parlement, crédit qui n'a pas peu servi à -favoriser la formation de nouvelles sociétés coopératives de production. Grâce à cette allocation, plus de francs ont pu être répartis, depuis entre environ 180 de ces sociétés

Il est à remarquer malheureusement que si un certain nombre de ces associations atteignent une situation prospère, il en est d'autres qui ont beaucoup de peine à surmonter les difficultés des débuts et finissent par disparaître après une existence éphémère. La cause de ces échecs tient souvent à ce que les sociétaires n'ont pu former un capital initial suffisant. Ce n'est pas en réunissant quelques maigres économies que les ouvriers qui fondent une coopérative arrivent à inspirer confiance aux fournisseurs de matières premières. De plus, une clientèle ne s'acquiert pas d'un coup et il importe que la société dispose de fonds assez considérables pour lui permettre d'attendre. Enfin, ce n'est qu'à force de labeur et par une discipline sévère que les ouvriers associés peuvent assurer le succès de l'œuvre commune

Les vaillants seuls réussissent

On comprend, devant les difficultés et l'âpreté de ces luttes, que l'idée de la coopération pour la production ait été lente à progresser dans notre pays. !.orsqu'en les ouvriers, fiers des libertés conquisses, se jetèrent hardiment dans les entreprises industriel !es à compte collectif, ils étaient soutenus par les subventions de l'Etat qui encourageait libéralement ces essais

Plus de 500 associations coopératives furent alors créées. Elles sombrèrent presque toutes lorsque s'arrêtèrent les largesses gouvernementales

Il reste encore à Paris une de ces sociétés qui naquirent de l'élan coopératif de

C'est l'Association des ouvriers en limes. Son histoire nous édifie sur les épreuves que toutes les sociétés similaires eurent à soutenir. Fondée par actes notariés des 27 septembre et 3 octobre 1848, la Société des ouvriers en limes comptait d'abord une douzaine d'associés. Une subvention remboursable de 10,000 francs, prise sur les millions votés par l'Assemblée nationale put s'njouter aux économies des fondateurs qui, de plus, apportaient un certain matériel et leurs outils particuliers. Le travail commença; les affaires étaient difficiles néanmoins, par un labeur acharné joint à une sévère économie, les hardis compagnons .suffisaient à leur tâche; l'Exposition de 1849 apporta même à la jeune association l'encouragement d'une médaille d'ar gent. Mais l'empire vint. L'attitude des sociétés ouvrières, qui ne pouvaient accepter le nouveau régime sans renier leur prin cipe fondamental, détermina le gouvernement impérial à réclamer le rembourse ment des prêts consentis en 1848. C'était l'étranglement des associations ouvrières

Cependant les ouvriers en limes purent payer; l'oeuvre commune fut poursuivie

Cinq ou six sociétés seulement survécurent. Sous le régime impérial, la pusillani mité était, telle que les propriétaires craignaient d'abriter sous leur toit des sociétés ouvrières. Lorsque fut fondée en l'Association générale des ouvriers tailleurs défense lui fut signifiée par le possesseur gantés, grosse canne à pomme d'or. qui auraient pu mettre en garde coutre celui qui affichait ce luxe brutal

Mais de bonne mine, en somme, avec sa grosse moustache en croc où de nombreux fils blancs mettaient cette nuance poivre et s l particulière aux blonds-roux qui, depuis pas mal de temps, ont commencé à grisonner

L'autre, d'allure moins superbe, de tenue moins correcte, de mise moins cossue. mais avec des façons d'olégance débraillée qui dénotaient chez lui des prétentions mal dissi mulées à la durée indéfinie de cette seconde jeunesse qui ne commence, hélas que lorsque la première la vraie est déjà loin

Brun, celui-là, avec la peau blanche et molle des noctambules qui font de la nuit le jour. avec, aux moustaches, une teinte trop égale pour n être pas un peu chimique. avec un gilet à plastron, un pantalon noir et des escarpins vernis qui prenaient aussitôt,en compagnie de son veston de couleur et de son chapeau le fantaisie, des apparences de tenue professionnelle déjà à moitié endossée

Eh bien, faisait le brun qui parlait à l'autre avec une familiarité un peu déconcertante, car ils ne semblaient pas du même monde et ils n'étaient certainement égaux ni par la position. ni par la fortune, eh bien, tu es content. tu as vu qu'elle se portait bien la jeune personne

Oui. une bien jolie fille

Comme la mère

Avec vingt ans de moins

Oh! tu sais, ces vingt ans-là. Ils ne me feraient pas peur. Et je les prie de croire que si la maman voulait

Il eut un rîijrnement d'yeux ofi presque profeàsiouuel ausai. de bellâtre habitué de l'immeuble où elle logeait d'apposer sur son enseigne le titre de la société. Celle-ci déménagea plutôt que de répudier son titre

Mais ce ne fut qu'après dix-sept tentatives de location que les tailleurs parvinrent à rencontrer un propriétaire assez courageux pour leur laisser afficher leur enseigne

Les sociétés dont la fondation remonte à cette époque eurent les commencements les plus péuibles. Ce furent les temps héroïques de la coopération qui ne prit son essor que bien plus tard, lorsque le décret de juin dont l'honneur revient à M. Floquet comme le rappelait M. Waldeck-Rousseau dans son discours, eut fait disparaître des sujétions inutiles etsurannées et donné aux associations ouvrières une liberté effective

Il faut que le capital travaille et que le travail possède , disait encore en cette même réunion le président du Conseil. Le travail arrive en effet aujourd'hui à se rendre possesseur de l'ontillage mécanique nécessaire à la production économique et l'exploitation de la production n'est plus la chose exclusive du capital. L'on voit même celui-ci offrir ici et là son aide au travail et favoriser la naissancè de sociétés coopératives purement ouvrières

Tels sont les caractères de l'évolution sociale qui s'annonce. On ne peut qu'en attendre d'excellents résultats

JEAN FROLLO

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

On a vu hier les manifestations dont le Président de la République a été l'objet à l'occasion de l'anniversaire de sa nomination

Il est intéressant, à cette occasion, de rappeler le passage suivant du message qu'il adressait au Parlement, il y aura demain un an

L'Assemblée nationale a marqué nettement dans la journée du 18 février son désir de réaliser l'apaisement des esprits et de rétablir et faire durer l'union de tous les républicains

Passionnément attaché aux principes de le Révolution française et au régime de la liberté, j'au rai pour préoccupation constante d'aider le parlement dans cette oeuvre nécessaire de tolérance et de concorde

Au cours des difficultés passagères nue nous avons traversées, la France, par le san^-froid, la dignité et le patriotisme du Parlement, a grandi dans l'estime du monde

Pourquoi ne pas espérer que la même entente pourrait a'établir sur nos affaires intérieures

Cette entente n'existe-t-elle pas dans le pays

A-t-il le moindre doute sur la nécessité de respecter également les organes essentiels de la so ciété les Chambres qui délibèrent librement les lois, la magistrature qui les applique, le gouvernement qui en assure (exécution et l'armée natio nale qui sauvegarde l'indépendance et l'intégrité de la patrie, cette armée que le pays aime et qu'il a raison d'aimer, parce que la nation tout entière y accomplit le même devoir d'abnégation et de discipline et sait qu'élis trouvera en elle la gardienne fidèle de son honneur et de ses lois

Cet. appel à l'union de tnus les républicains a été entendu par tous. L'apaisement s'est fait dans les esprits, et le Président de la République va ouvrir dans le calme les grandes assises du travail et de la paix où toutes les nations du monde sont conviées

LES SAMl'YUJ^DE GARMSON

Ces manœuvres, qui n'étaient exécutées que pendant la belle satson, auront lieu désormais à toute époque de l'année

Le général de Galliffet vient de faire Connaître aux gouverneurs de Paris et de Lyon, ainsi qu'aux généraux commandants de corps d'armée, qu attache une grande importance à ce que cette partie de l'instruction militaire se poursuive même au cours des mois d'hiver. Il tient particulièrement à l'entraînement des cadres et dos anciens soldats par des exercices extérieurs pendant la première période de l'instruction des jeunes soldats. Il entend même que les autorités militaires n'attendent pas la (in de cette première période pour faire participer les recrues à des manoeuvres en campagne dont le programme devra être proportionné au degré d'instruction déjà acquis

Cette innovation va être mise en pratique sans délai dans toutes les armes. Plusieurs des régiments territoriaux qui doivent être convoqués cette année suivront les exercices d'hiver

Jusqu'à présent, les comptes rendus des manœuvres de garnison étaient centralisés dans chaque corps d armée et adressés à l'état-major pour le 1" décembre. A l'avenir, ils ne seront arrêtés et transmis, pour chaque année, que le janvier de l'année suivante. D'autre part, afin de permettre l'exécution des manœuvres pendant les premiers mois de l'année. les comman dants de corps d'armée seront autorisés à engager, sans attendre le vote du budget, des dépen ses à valoir sur les crédits qui sont aiioués au ministre sous tes rubriques indemnités pour déplacements, manœuvres avec cadres, reconnaissances de cavalerie, munitions d'artilierie indemnités pour dégâts causés aux récoltes et aux propriétés, etc. Ces crédits pourront, de la sorte, être répartis sur toute la durée de l'exercice budgétaire

Une instruction spéciale, actuellement élaborée par le service de santé, indiquera les pré cautions à prendre pour prévenir le,, maladies et les accidents que pourrait occasionner cet ende longue date, aux plus inattendues bonnes fortunes

Seulement, fit l'autre en haussant les épaules, la mère, à présent, c'est le cadet de nos soucis

Et montrant le groupe des deux femmes qui se perdaient au ioin

Notre fortune est là-bas, oui. Mais e'est

I la petite qui la porte

Dis donc, Victorin, est-ce qu'il y en a encore pour longtemps à lui laisser porter ça toute seule L

Non

Eh bien, vrai, ce ne sera pas trop tôt

Voilà quinze ans. sans reproche, que tu nous fais tirer la langue

Tu peux même dire seize ans. dix-sept bientôt

Et ça fait un peu plus de huit jours

Tu crois peut-être que c'est pour mon plaisir

Non. je connais ton cceur. Mais enfin toi. les voilà remonté sur ta bête. tu mets sur ta carte vicomte de l'Orme groa comme le bras. Je ne sais pas où tu les prends mais tu en as toujours dans ta poche. des billets de banque

Ça. mon garçon, c'est mon affaire

Autrement dit. je me mêle de ce qui ne me regarde pas. D'accord. Mais enfin, toi, calé comme tu es, tu peux attendre. Tandis que moi

Eh bien. toi aussi. Ça marche toujours comme tu veux, là-bas, à la Ratissoire

Ah mon pauvre vieux, jça va si doucement. si doucement. Pour étouffer une petite plaque de cinq louis. si tu savais qu'elle misère

Et puis, toujours se dire la première fois que je serai pincé, ce sera aussi la dernière

Et alors. adieu l'amour traîneraient des jeunes soldats et des réservistes à lt vie de campagne en hiver

LES COCHERS DE FIACRE

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil a reçu hier matin une délégation du groupe des députés de Paris, ocmposée de MM. Herthetot

Bomnard, Chauvière, Hoitz et Sembat, qui avait mandat de lui apporter les revenùicatioas des cochers de Gacre de Paris

Les députés de Paris ont exposé à M. Waldec!c-Hou! seau que les loueurs ayant rendu im possible l'application, en temps utile, du compteur aux voitures de place, il leur semblait in dispensable de prendre des mesures pour assurer le bon fonctionnement de ce service durant l'Exposition

Ils ont rappelé que lors dos Expositions de et des compagnies ou des loueurs ont réclamé à leurs cochers jusqu'à 24 et 25 francs par jour; or,le prix de l'heure étant de 2 francs il est impossible matériellement pounJLâ cocher de se procurer cette somme sans exiger du client un prix supérieur au tarif

Les députés de Paris ont également attire l'attentinn de M. Wîildeck-Rousseau sur l'application arbitraire des maraude et sur le caractère excessif de la peine de prison appliquée des contraventions de cette n attire

Pour conclure, ils ont demanda 1 que l'adminisl ration, en attendant le vote d'une loi défi nissant le minimnm de salaire et le maximum de la journée de travail, et rendant obligatoire l'usage dit compteur, examine "immédiatement la possibilité de fixer un maximum au prix journ alier, dit moyenne, exigé des cochers par les loueurs 2 que l'administration se préoccupe de l'établiasoment d'un modus Vivendi tolérable pour les cochers et pour le jmbtir durant l'Exposition universelle, et qu'à cet effet elle insti iue des conférences entre les représentants des ioirtffrs et ceux des cochers

M. Walileck-KousseaH a paru disposé entrer dans cette voie et a promis d'examiner dans le plus bref dtiUi les mesures à prendre dans l'intérêt commun du ruhlic et des cochers

Une Victime du Devoir

Jean-Baptiste Maurs, l'infortuné gardien de la paix blessé dimanche soir, boulevard d'Ilalie dans les circonstanres que nous avons rapportées, est mort hier matin, à dix heures, à hô pital Cochiu

MM. Laurent, secrétaire général de la préfecture de police, et Toony, directeur de la police municipale, s'étaient rendus à neuf heures du matin à l'hôpital Cochin pour remettre à Maure la médaille eu or de première classe, mais quand ces deux fonctionnaires sont arrivés, le malheureux a ent était à l'agonie

Jenn-UapU.sto Maurs, marié et père de deux enfants, était âgé de quarante et un ans. Il était né le mai à Saint-Parthem (Aveyron

Ses obsèques auront probabïement lieu jonili prochain, à dix heures, en l'église Saint-Jacques du Ilaut-Pas

L'inhumation aura lieu au cimetière du Montparnasse, dans le monument élevé aux Victimes du Devoir

Ajoutons que l'instructinn de cette malheureuse affaire Il été confiée à M. le juge Louiche

L'ÀRRESTATIOnni MAGISTRAT

Nous avons raconté hier l'arrestation de M

Multier, juge au tribunal civil de Lilla

Voi-·i quelques renseignements complémentaires sur cette affaire qui présente des côtés mystérieux et bizarres

Au mois d'octobre 1879, M. Multier épousai

Mme Hertei, non pas veuve, mais épouse divorcée de M. Hertei. Sans être baron, M. Hertel disposait d'une grosse fortune. Il avait trois enfants qui furent, à sa mort, envoyés en Allema gnf, son pays d'origine, et dont la earde fut confiée à des tuteurs allemands. Or, 1 un d'eux

Henri Ilertel, était enlevé dans le courant de l'année lS8i par les époux Multier qui, parvenant à lui faire passer la frontière, à la faveur d'un déguisement, ils lui avaient fait revêtir des yiHements de fille, l'emmenèrent à Paris où ils le dérobaient^ toutes les recherches en le cachant sous des noms d'emprunt dans différents lycées et établissements

Leur but était de s'approprier la fortune qui lui revenait de son père. environ francs et, de fait, M. Multier en obtenait le versement du tuteur de son beau-fils

Nous ne faisons que reproduire ici les faits qui se trouvent consignés dans un rapport dressé par M. Pinta. expert commis par le président du tribunal civil de la Seine, à l'occasion d'un procès intenté à M. Multier par M. Henri Hertel rapport déposé actuellement au greffe

On y trouve, en outre, la mention des faux doot le magistrat lillois se serait rendu coupable et dont les moindres, constatés par l'expert et reconnus d'ailleurs par M. Multier lui-même consisteraient en surcharges opérées sur des livres de caisse, ou des grattages pratiqués sur nombre de reçus. Les pièces falsifiées seraient au nombre de cinquante environ

M. Henri Hertel, que nous avons vu, nous a déclaré qu'il était tout à faitétrangerà la plainte dont le garde des Sceaux vient d'être saisi, cette plainte ayant été portée contre le magistrat lillois par un huissier de Paris, M Bourgoint

Un de nos confrères du soir a obtenu d'une peronne mêlée à cette affaire les renseignements complémentaires suivants

M. Multier administra la fortune de son beaufils pendant quelques années. Puis M. Henri

Hertel réclama une reddition de comptes qui vient d'aboutir tout récemment à la restitution de sa fortune

M. Henri Hertel avait constitué avoué et avait pris comme huissier M Bourgoint, qui aurait été dès lors, à l'occasion de son intervention en butte aux attaques de M. Multier. NI. Multier déposa même contre lui plusieurs plaintes la chambre de discipline de la compagnie de

Et il répéta mélancoliquement

Oui. adieu, l'amour! Parce que, avec

Francine, ça ne va déjà plus si bien que ça

Et le jour où je n'aurai à lui offrir que peau de balle

Francine est devenue pratique, hein

Elle l'a toujours été. Mais enfin. il y a dix ans, il faut croire que j'avais des agréments

Que tu n'as plus, mon pauvre TroisPatte

Et Madeleur, avec un geste navré

C'est donc vrai, Victoria, que je suis si déjeté que ça

Delorme ne put s'empêcher de rire

Aux lumières. quand tu as ton smoking et que tu sors de chez le coiffeur, ça peut encore illusionner. mais le jour

Il le regarda en clignant son oeil bridé

Le matin surtout. Oui, tu as raison

C'est le cas de les dorer sur tranche

Et, confidentiellement

Alors. Francine

Ne m'en parle pas. Voilà qu'elle se met à se toquer, maintenant, du premier gigolo qui lui fait de l'œil

Eh c'est l'Age, mon vieux. Elle n'est plus si jeune que ça. la belle Francine

Trente-quatre ans. sonnés

Et les années de campagne comptent double

Ça ne fait rien. Toujours épatante, veistu, cette petite femme-là

Et toi toujours le même imbécile avec elle leur fronça le sourcil

Il faut bien faire le poing dans sa poche quand on ne peut rien empêcher. Elle m'enverrait à l'ours, pas moi?. Et vrai, je ne pourrais pas. je ne pourrais pas, le les dia

Cette femme-là, vois-tu faux. Du restv, M. Multier finü par retirer luimême cette plainte au mois d'aoùt

Ajoutons que M. Hanri Hertel avait installé près de son château de Pornichet une fabriqno d'automobiles qui n'a pas prospéré, et un immeuble qu'il possède à Paris est hypothéqué pour uae somme de francs

Dans la matinée d'hier, M. de Cognac, juge d'instruction, a reçu la visite de M lX'inange avocat de Mme Multier, et de M Arrighi, avoué

L'entrevue a été assez longue, mais elle s'est terminée par un ordre de mise en liberté rendu par le magistrat instructeur en faveur de l'inculpée

M' Démange, muni de la levée d'écrou, s'est aussitôt rendu à Saint-Lazare. Sa cliente a quitté immédiatement la prison pour rentrer chez elle avenue d'Eylau m CORRIDA SM LA VOIE FERRÉE

La ligne de P.-L.-M. a été, hier rmtin, entre

Maisona-Alfort et Alfortville, le théâtre d'une

Vers sept un t>a uf faisant partie d'un canvot à à M. Monla-der. boucher a Paris, en -tient à la g' ii-chandises de lier.pait des bouviers et s'élauçau. iurii ux,Rur la voie, la direction do Viileijeiivo-Saint-UeiH'gPS

En route, l'anim tl rencontra plusieurs trains s > dirigeant sur Pari". Il fonçait tout d'abord sur eux, attir6 par le rouge du chassis de la locomotive, puia, à quelques mètres, effrayé par le roulement et l'échappement de la vapeur, il se jetait -le côté et évitait le terrible choc

Le bœuf arriva ainsi jusqu'à la gars de Villeneuve-Saint-Georges, où les employés, prévenus par In télégraphe, s'étaUiot armé de fusils et de pinces

A leur vue, l'animal fil demi-tour et partit à toute allure dans la direction de Paris

En l'apercevant, le mécaniciens des trains montaats et descendants ralentissaient la vitesse et s'arn'-taient pour éviter un flérailk'ment; de ce fait la marche des trains subit dcs retarda considérables

La gendarmerie d'Altortville fut informée. Les hommes de In brigade, armés de leurs carabines et conduits par un employé do la Compagnie

M. Charton, armé lui-mènui d'un revolver, marchèrent à la rencontre du bfruf furieux

Ils le trouvèrent sur la voie entre la gare de

Maïsons-Alfort et Alfortville. Aussitôt un fou de salve fut dirigé contre l'animal qui fut grièvement atteint et ronîa sur les rails

Plusieurs fois il tenta de se relever, alors M

Charton, s'approchant, lui tira un coup de rt voiver dans l'oreille droite et la foudroya

Ainsi se termina cette corrida mouvementée sansqu'on ait heureusement à déplorer quoi que ce soit de fâcheux

LA TEMPÊTE

Une partie de la Franre et Paris ont encore souffert, durant la nuit et la journée d'hier d'une tempête des plus violentes. Presque partout le vent ;ouftlant en rafales et la pluie dilu vienne ont causé des ravages assez importants

Dans Paris, lea bourrasques ont alterné avec les averses. sans interruption. Dans la banlieueun grand nomhre de palissades, do mura de clôture et d'arbres fruitiers ont été endommagés

A Saint-Cloud, un mur haut de six mètres entourant une propriété, rue du Calvaire, s'est écroulé sur une longueur de quinze mètres

A Mantes, un glissement de terrains, provoque par la pluie, a causé la mort épouvantable d un jeune domestique, nommé Bellavoine, âgé de dix-huit ans, qui était occupé, avec non maître

M. Adam, cultivateur, à extraire de la craie dans une carrière, à flangiport. Un bloc de quarante mètres cubes de terre s'abattit sur les doux hommeq, les ensevelissant complètement. M de même pour le jeune Bellavoine, qui avait cessé de vivre lorsqu'on le relira à son tour

De nos correspondants particulier

Cherbourg, 10 février

La tempête a sévi de nouveau la nuit dernière avec une grande rigueur; la pluie ne cesse de tomber. Ce matin, la plupart des chaussées étaient envahie par l'inondation de la Divette et bon nombre d'habitants du quartier du Roule ont dû préserver leurs mobiliers. L'église de la

Trinité a été fort endommagée; le toit du chœur s'est effondré

Brest, 19 février

La nuit dernière, la tempête a repris dans la rade qui a dû être consignée; ce matin, les lames déferlaient avec fureur sur les maisons du quai qui font face & l'entrée du goulet

La préfecture maritime vient d'être avisée que le bateau de sauvetage de Lesconil a dû sortir dans la matinée afin de porter secours à deux barques de poche en péril

On ignore, à cf.tte heure, les résultats de cette sortie

Par suite de la tempête, on est sans nouvelles de l'Ile de Sein depuis le 8 février

Le bateau-poste u'a pas pu venir à Audierne la semaine dernière

Aucun navire ne peut accoster l'Ile

On croit. il. Audierne, que le pain et les provisions commencent à manquer dans l'Ile

Lors du dernier voyage de la poste, plusieurs étranger.; qui se trouvaient à l'Ile de Sein n'ont pu repartir; ils se trouvent bloqués par ta tempéte

Angers, 19 février

La Loire et la Maine montent avec une effrayante rapidité. Il est dorénavant impossible de reuflouer les bateaux-lavoirs coules; la pluie tombe depuis deux jours, et ce matin le vent souffle avec rage

La plupart des maisons qui ont été découverte:' par le cyclone et qui nVjnt pu encore être ri-parétîs sont très éprouvées par la pluie qui compromet les plafonds

M. Ferdinand Bougera, député d'Angers, a téElle est épatante, c'est compris. Eh bien, mon cher, fit Lelorme en changoaut brusquement de ton, ce qui est plus épatant encore, c'est l'affaire. L'affaire qui est mûre à présent

Vrai

Mûre, oui. Ça va tomlier

Pourvu que ça tombe dans notre gousset

Il s'agit pour ça de retrousser nos mrnches

Le turbin va donc commencer

Et il va falloir jouer serré. Plus serré encore qu'à la Rôtissoire

Qu est-ce qu'il y donc de nouveau

Le comte dAspremont est mort hier

Le vieux qui ressemblait un bouquiniste

C'est pour ça que tu es venu me cueillir dans mon lit. dès t aurore, j'ose le dire

Parce que la partie commence

Annonce ton jeu, alors

Voilà: à partir d'hier, la jolie fille que noua venons de voir passer

Est l'héritière du vieux

Universelle

A moins qu'il n'ait fait un testament

Ça. nous le saurons bientôt

Dis donc, Victoria, ça jetterait un froid

Bah! il n'aurait pu lui enlever que la moitié de sa fortune

D'où tu conclus

Que la jeune personne po têde aujourd'hui trois ou quatre miUions. bien à elle

Seulement, elle ne les a pas encore dans sa poche

Elle lei aura le jour où je voudrai

Oui. je sais.je sais. Et quand voudras-tu

Le jour où, dans sa poche. ce millions-j t là seront comme si le les avais dans la mienne légraphié au ministre de la Otrerr . '̃•• )"^ fdant de donner des perniissinnA causés par le cy.-i nuit prè ministre vient de .tlUfacUoti mande

On est sans nouvelles, depuis nnza jours, du bateau-pêcheur d6 Il, VoireDame-dc-Monniereu n° tut, cm: iiar la patron Gosseliii, et sur lequel se trouvent, outre le patron, six hommes d'équipage et deux mousses

La ppulation maritime d'Etaplcs sorait bi-!B reconnaissante i j 'renseiirmMiii'DÎs qui pourraient lui êtra donnés sur f. ! v-rn>r

A doux heures, un terrible coup de vent, aussi fort que c îlui de mardi dernier, a passa sur

Nantes, faisant d'immenses ravages

La toiture du cirque Plege a fié 'mporttte à une vingtaine da mètre8. Un chaland f> roulé en

Loire. Ltit> Chantiers de la Loire ont dû renvoyer leur personnel p;ir suite de la disparition des toitures et de ) l'arrêt des machinas

On dit qu'une femme a été emportée par veut dans la Loire et qu'un homme aurait été tué par la chute d'une cnetninée. Un marinier se serait uuyé en Loire

Sant.in.l.-r. I.1 ï. w;.t

Trois embarcations (W sont irliouéus ii hommes 'd'équipage ont péri

On iguorf. 1< sort de huit autres <-mb.uv i'iiin

Sur la côt<" >1 îtvc'.l.i, on cra deux embarcations avec 47 honii

Tamponoemenî sur la Lip du Mmm

Uu accident qui n'aura, il vicame suite grave pour ceux qui on tlmes, s'eat produit b-vr matm sur

Moulineaux-Chiimp-dt

Vers quatre heure- t, le train la Wr-^ulieS, . ij. -Ui ii1 ,( Javel hulte, lorf.rj'h niriv.il h.un;n;ul soudain qu'une rame ou quatre wagons de marchandises obstruait la voie renversa la vapeur et lit jou r les freins main il était déjà trop tard pour éviter la collision

Le choc fut (setitemnnt al

QuatM agents du train ;<t sérieusement contusionnés rien, le cliauffcur, le condueujm-oiu et un garde-frein

Apre av ir reçu sur plac les ils ont été ramenés à Paris par i et conduits leur domicile-- ••De l'enquête ouverte pou' -s respon sabilités, il résulte ijuo la qualra wagons de marchandises tarnuo: •̃ train

COWest inexplicable et contrain .nunU en usage

La •• rame • aurait dû se trouver sur ¡¡ni' vois de garage et non sur une voie de eirciu ilum

Les dégâts matériels occasionnes par cetta collision sont assez importants li GUERRE iTItWSVUL

D'après les dépêches reçues hier à Londres, la situation actuelle apparaît favorable aux armes britannique

L'offensive a été reprise par le Anglais sur tous les points du théâtre de la guerre

Tandis que lori Robert , avnc une armée d environ 40,000 hommes, occupe Jacobadal et se prépare à marcher sur IHœmfontein en se faisant procéder d'une proclamation rédigée en vue de rompre l'alliance existant entre les républiques soeurs, le général Buller attaque non pas le Vaai-Krantx, malt les retranchements bofirs autour de Colon

S'il faut en croire les nouvelles Arrivées dans la soirée, nouvelles qui n'ont d'ailleurs aucune estampille officielle, quelques posltions importantes, défendues par de trop faibles effectifs, seraient tombées an pouvoir des Anglais, et le général Buller aurait obligé les Boërs à repasser la Tugfîla

Quoi qu'il en soit, il est à peu près certain que la tactique de Burghers réserve encore aux Anglais de fàcheus s surprises

AUTOUR dTËIMBERLEY

Modder-River, f(':vri r

V'iici un résumé très exact des mouvement de l'armée dopui lundi elle a traversé la MO't,i r à ))unie)':) Drift mardi et s'est emparée de Klip Drift mercredi

Jeudi, elle a atteint Kimberley après avoir livré deux engagements dix-huit milles et qua tre milles de Kimbe rtey. Les for •"̃> •<'•"̃> -'iipose le général Frenoh s'élèvent -• . La division a quitté la Modder li arrivée samedi matin A Klip Drift. m est arrivée Klip Kraal vendredi. L le <!u général Kronje a été attaquée a i.ft et à

Drifput

L'engagement a duré toute la journée. Labrigade du général Knox qui se trouvait ous les ordres de lord Kitchpncr a est particulièrement distinguée. Les pfrtas sont trè JégM-es. La division du général French n'a pas perdu cinquante hommes

Jacobsdal Il été pris après un court combat mercredi après-rriidi. Maggerufontein et Spytfontcin ont été évacués jeudi soir

A Kimberley règne le plus grand enthousiasme. On y dépêche en Date des convois de vivres qui doivent y être attendus avec impatience

A l'heure actuelle. il ne reste plus un seul

Tu n'as peut-être pas l'intention de la demander en mariage

Et rendant à Ddorme la monnaie de sa plaisanterie

Tu es bien conservé, jenedis p.is. mats il les faudrait encore un :mtre physique

L'autre bnussa les épaules

Il y a des moments où ttt es bête, mon pauvre Troia-Pattea

Par bonheur, il y en a aussi oil je ne le suis pas

Tâche donc de faire arriver un de ces moments-là

Cause

J'ai sl peu envie de me faire remiser par la jeune personne, que je ne songe au contraire qu à lui trouver un mari comme elle peut en rêver

Ah bah

Et c'est sur toi que je compte

Hein pour m'aider

Alors, nous fondons une agence matrimoniale

Limitée à ua< ute opération l'établissement de i

Non. Trois -Pattes. Uf mademoiselle Castéras, ce qui c'est pas précisément la même choae

C'est cependant la même personne

Avec cette différence que mademoiselle dAspremont a quatre millions de fortune

Jolie dot

Grande famille. riche parenté

Un beau parti, quoi

Mais une famille et une dot de ce poidslA, ça rend une jeune personne tr<>< difficile

Ça donne l'idée sa -,SI des contre <lft m;<r: que lors oiéuK- uu'ou lui uiutic blanc