Le Petit Parisien fuma de'il faut v ir surtout dans la pi&e. et tout drame d'amour duit être mena rapidement violemment.1., • '̃̃ M'rve faite, j'ajoute que Mme Bar! routante, de prnlfcr ordre <t; : ne, <j e M, Àmert

Lambert -f.frimtiftt pas¡¡tonné, il' 1 un pensée et iju on •< .li'iet, Iielaunay, Mm' .-oons, Mcrtiny, Jeanne

Hticriot, .V lis ment le mais plir lioiiCV ;ir des font an lesquelles i.i liullu '1 dormi. Nuus soiniii^s il.inu uuii auberge, voisine de son château et qui .ippeHeUonr ̃ '̃.̃̃'̃ au Bois dor nûant ̃ ps réveillée aujourd'hui, c!' autres année?. Elle ne peut arrr, ilcvr.i traverser une forêt charm.ni: -i du pays, e-st an nigaud et an poltro;: cc Charmant Ues vieux tontes, voilà couiui'éul tu es présenté nos yeux aujourd'hui

Ci. s l'auberge, entre une esp -ur de taupes, et une ajii! volités. Le premier est nid Albertus, ennemi n'est sa protectrice, la connu mauvais génie pane que ta princesse ne sera pas ruvemee, eiia bonne fée qu'elle le sera. Et chacun des deux va lutter de tout son pouvoir pour natter la partie

Erant trop lâche pour affronter les monstre de la furet enchantée, le prince Charmant ne fait accompagner par un jeune garde-chasse

Olivier, comme GuuMter et Siegfried ou Sigurd

Ils arrivent au ebateau et la Balle chante un hymne de réveil, moins éclutant toutefois qun celui des Brunehilùcs de Wagner et de Heycr

Et naturellement, nest son sauveur véritab e

Olivier, quelle aime, ce qui embrouillerait tout et amènerait diverses catastrophes. Mais au dénouement, on découvre qu'il y a eu, vingt and plus tôt, substitution d'enfant, que c'est (e g roe-chasse Olivier qui est le vrai prince Charmant, tandis que le prétendu prince Charmant n'était que le u>s d'un villageois

Sur ce tivret aimable, M. Charles Lecocq a écrit une partition, qui ne vaut pas sans doute la Fille de hiadami. Angat ni le Petit fiuc, mais dont les qualités faciles méritent encore d'être

L > rôle de la B^lle a été joué par Mme de

Hally, qui s'appelait Mme à à TOuéra,~CoBOique, et qui Il' peut-être pas l'étoffe d'une étoile d'opérette. Mine Tarjcl -1manie en fée des Prîmevi étante brillamment Olivier boufT-iri sonL n.iivt'iiabltitnent tenus par Muic Laporte, MM. IleguarJ, Maurice Lamy et Brunais

Montoornat derniers: HEURE

AU PARLEMENT ANGLAIS

Londres, 19 février

La Chambre des communes adopte par Ibi voix contre 3Y le projet d'une armée permanente régulière de ÎSSUXM hommes

Les IrliM)<.UU ont voté contre

La Chambre discute, le crédit de 13 millions de livres sterling

LA GUERRE AU TRANSVAAL f;amp rte Chieveley, 19 février

Le général Buller a remporté aujourd'hui un grand a eeèi ; il Il rompu les Lignes des fortifications des Usera

Berlin, !9 février

On tëlétii'uptiio Loches il la. Deutsche Zcitung 18 février, soir

Lord Itoberts a été obligé d'iutwrorupre ses mouvements et en particulier sa marche en avunt au nord de la Modder, d'abord parce qu'on Ignore les mouvements de l'enn nii qui pourrailcouper nos dilTérents corps et les attirer dans un piège, et aussi parce que les rivières sont gonflées par teî pluies et les chemins devenus impraticables pour k'arttltorie

Hommes et chevaux sont tipuitsés

La t>" division a demande des renforts afin de s'einparer de collines très fortement oecupées qui commandent la route de Biœinfonteia' et amùf^nt la marche de Kelly Keuny

La division a été envoyée comme renfort

LES TRIBUNAUX

LES ASSOMPTlONNISTES EN APPEL

On sait i uo les u^somptionnistes ont interjeté appel du jugement du tribunal correctionnel de la Seine qui les a condamnés chacan francs d'amende et a prononcé la dissolution de la congrégation

Ce nouveau proeôa devait venir hier devant la cour, mais par suite de la maladie du Ni. Picard l'allairo a été renvoyée il hwtaine

BULLETIN DU TRAVAIL pane une réunion des mineurs grdvistes, tenue dimanche soir, lecture a été donnée d'une déLa réunion s est terminée par le vote de la contiuuatton de la grève et de l'organisation de

Patrouilles

La sartie s'est effectuée au chant de l'internaLA TEMPERATURE

Mardi fil février.̃ j ur ïomi <, W ,.jui de iever ai- u t, eouehur à i h.Tt. Lew la lune .mrr a t h. II

Le terni^ ̃' nus iîiim ]X)9siMe

La jimrntV rrèqueotes, aecoti'; ̃'•t

Hier matin, le tlu'i'niomèire marquait Moscou

S i\ ITuifiif, tl h Pans, lo à liiaiTitz et à Mouaco

On ̃̃••:• • au Puy-de-Dôme, a a l'Aigoual l.i, pluies sont encore probables aveu temps ujux

VALEURS VALEURS OBLIGATIONS

NI le voitures si et ter

A Au le s

DU

Variations atmosphériques du lundi H février k fretre nuie 3mHoimtàn

A l . malin 9> au-aa 3ua mm 7tt h. o r Tto •> i

Minuit ! f

N'AVHiATlON FLUVIALE. lu février, 7 heures du matin

Haute- Seine. Pont de "Mue, 4 Mom^fliii éeluse de Varenne! i>ont dfl Mflun. 2"W: pool t^jaiière , 3< i; Char uae de Charetnon, t"W

Et:l s âu --anal Saint-MarUB iSlJe.'2 ?i: pom Hoyal. î T4 édu rsrt.i<5 barra f de Hezons. ï t>S , pont de s. barraite de Venftte

LES LIVRES is !;ommex aux coui st . Un ma vient, Cernai est symbolique. Un snob nous le montre chargé dt> ;:?unes fcmint-B irai • dvnii:. ut toute la fouie et • • ̃! ii li-ri

L'iii&toire dr ina est cont ;eau loi, ̃ • iieotgt-s

Ohn^t, Gi-us de un re la

L'Empoisonnaute dé ta rat Vercingètorix

M. de Vallès, juj;e d'instruction, plus que le rapport de l'expert chimis! ;Ilinuiwftier u i? ri]u ;t le dossier Je >u cerf la dame Marchand, la hou a a tenté d'empoisoniiyrsoii mari dans les circonstances que nous avoflii relatées

Mais un incident qui pourrrtit fournir un chapilre nouve.'iu au Konian chez la portière est venu se grelior sur affaire et il va motiver une seconde enquête

La dame Marchand s'était renseignée auprès de iJitlereuto pvrsonuea sut la nature des poisons

Moi, lui dit une voisine, je me suis servie de la cocaïne pour me faire avorter, et j'di ré usai

Le magistrat instructeur, saisi de cette contidenotî, a demandé iL la dame Marchand le nom et l'adresse de la voisine qui sera poursuh >e

Ppour avortement

Arrestation d'un Agent d'Affaires

Sur lit de Ni. jtiK il'inslructioi

M. Martin, commissaire aux dél-'parue liluck, dans ¡¡..il bureaux du M. Ch. agent d'iïH'aires, et a prooiiié à son iUTesiatiùn c.rA individu avaii su capter la coniiance de

Mme la baronne H. qui demeure boulevard

Haussmann, et, au moyen de prêts hypothécaires onéreux, était parvenu à lui extorquer xm: centaine de mi Ile

Ch. a été écraué au dépôt et mia à la disposiLion du magistrat instructeur

Audocieux Banditisme four de. l'Udéon, on vieillard de soixante ans nommé André French, avait consenti, la semaine dernière, la vente de son établissement à une dame C. uiuyunuant uue somioe da 3.B flancs

La dame C. se présenta hier à l'hôtel, accompagnée de son mari et d'un ami, pour signer les actes de vente.. Introduite dans un salon retiré elle fut invitée par l'hôtelier à y rester durant que les trois hommes, experts eu ces sortes d'afaires, examfnrirait-nt les actes

M. Prench confia aussitôt à ses deux interloeuWurs, iuaUUés avec lui dans son buraau, l'é tat préraire de se.s ressources et de sa maison même. Dans la matinée, il était allé chercher au Crédit lyonnais 40,WO francs déposés encore à son notu. Ku yajoutaut le produit de la vente de son hôtel il eomptait pouvoir subai.-tUr en patx jus<jtf à sa mort

Emotionnés par cette résifinatinn qu'ils pouvaient croira véritable, les deux acheteurs dé postèrent sur la table du bureau les acles et la somme promiae

Quelle ne fut pas leur stupéfaction de voir soudain le paisible sexagénaire de tout à l'heure s'emparer à la fois des papiers et de l'argent qu'il engloutit dans ses poches

Ils le prièrent de signer au moins les contrats de cession. Pour toute réponse, French, brandissant un long poignard, les contraignit à lui livrer passage, Il s'élançn dehors et disparut

Ne pouvant retrouver sa trace, les pauvres dupes s'en furent chez M. Lagaillarcte, commissuire de police. Ils raroutèrmit au magistrat la scène tragi-comique qui venait d'avoir lieu et à la suite de laquelle ils se trouvaient sans argent. ni hôtel

D'après les renseignement recueillis par l'enquête, c'est à Londri-s qua French a dû se réfu gier. Le service de la sûreté, avisé par M. Lagaillarde, l'y fait actuellement rechercher

Désespoir d'Amour

Une jeune artiste lyrique, Mlle Hclena Ronnis âgée de dix-huit ans, qui habite avec ses pacents rue du Faubourg-Saint-.Vntoine, s'était ùpriso il il y a quelque temps, d'un j.îuik', homme de son âge qui suivait, comme elle, Les cours d'un professeur de chant

Kilo crut un moment qu'elle était payée de retour, car le Jeune homme se montrait fort empressé auprès d'elle. Mais avant-hier soir au mameat où elle passait rue de Rivoli regagnant son domicile, elle se trouva soudain face face avec celui quelle aimait, au bras duquel s'appuyait langoureusement une jeune femme

Dépitée, mordue au cœur par la jalousie, Mile

Rounis courut s'enfermer dans sa chambre et d'un trait, absorba le conteuu d'un Uacon de laudanum

Ses parents la trouvèrent misant sur le parquet, en proie fi d'atroces soulfrances

Un médecin fut mande qui lui administra immédiatement un antidote, et qui. son état s ag

Le gardien de ls paix Euiile Mailet, du

OU s'en souvient, très grièvement blessé par un malfaiteur, est serti de l'hôpital Lariboisière j hier soir

L'état de cet agent inspire encore des crainte très et ri, >.> t pka sans difficultés que

Emi: ̃ t un brtlet d exeat qu'il soi!? puis quelques jours

Lca udnca ut; ,ci' qu'a reçues dans la poitrine le gardien de la paix Mallêt n'ont pn encore ô-.re extraites, et nu attendra pour e opérer l'extrartioi que la victime ait recouvré le;; forces nécessaires pour bien supporter une opération qui snrü certainement des plus diftîClltîtt

I –• Hier après-midi, un ouvrier nommé Rollier. &gé de trenu^-sLX ans, qui travaillait daus la section all^m-inde, au Champ-de-Maw, a été écr.tsé par la chtiie d'une grue

Le corps a été transporté au domicile du dé ^v Presque à la mètoêTieure, un charretier

Joseph Adam, km'; de quaranïe-ûuit ans, demeuraat U, rue E Ioùar>i-Hobert. est tombé sous les roues du haqunt qu'il conduisait, aux entrepôts de Bercy, et a ôté tué sur le coup

AU TOURNE PARIS

Argeuleuil. Hier après-midi, à une heure un jeune homme sur le Pont-Neuf. Sou(!,i;i!, il s'arrêta, posa son chapeau sur le trot u, enjambant le parapet, se précipita dans

Des mariniers se jetèrent aussitôt dans leurs barques; mais toutes les recherches sont restées vaines. Le malheureux a dû être entraîné par le

Jlczons. A la suite d'une remontrance de son père, nne tütette de hait ans, Anirée Gavet deuaenr .nf o. m d'Argtînteuil, s'est suicidée en S' Seine, voisine de l'habitaU.iu Le corps, entraîné par les taux, u a pu cire retrouvé

Chaton. La'nuit dernière, des malfaiteurs se sont introduits chez M. Louis (irémy, marchand de vins traiteur, 9, rue François-Laubeuf et ont enlevé quantité de bouteilles, ainsi qu'un cofi'rct contenant de l'argent

Le montant du vol est issea important

Buhlgny. Des emplayés du chemin de fer de i'Kat, qui hier matin, vers cinq heures, allaient reprendre teur travail, ont trouvé, non loia de la gàre de Pantin, sur le territoire de

Uohiguy et sur la voie de Paris a Avricourt, le cadavre mutilé d'un individu dont il a été imws.ibl'i d'établir l'identité un ouvrier qui, en voulant our gagner du temps, aura

Le caiiavie a été transporté la Morgue

Ki im <.i demotaelte Baataru, âgée de est tuké accidentellemeut

En se peuciiaut par la -fenêtre de son locremeut, eile perdit l'équilibre et se fendille cràue sur le trottoir

Un naérfeein appelé. aussitôt ne put que constater les décès

TOITURE PAR UN WAH

Mêlai, 19 février

On annonce qne ce mat f heures, une

Ycitut'6 contenant trois a a été tainnmiuéc par;, nn train., au à niveau de

Lit-us.tiiit, canton de Brie-f'omte-liobert, sur la

Les trois voyageurs ont été grièvement blessés

Les détails manquent encûtti

Courrier des Théâtres

Les directeurs des théâtres et concerts de Paris les sont réunis hier, au nombre de quarame-tr^is a cinq heures du soir, dans le foyer du th 4tre de la Gaîté il s'agissait on le nft, de sanctionner la décision prise dans une première réunion au sujet du droit de pauvres

Après une discussion assez animée, le principe d'une association générale des directeurs des théâtres de Paris a été voté à l'unanimité

On a ensuite décidé que le droit des pauvres devait être payé par le public, mais sans que cette décision obligeât les directeurs à augmenter le prix de leurs places

On veut seulement que lorsqu'un spectatenr prend une place de 6 francs par exemple, il asahe bien qu'il n'y a que 5 fr. 45 qui sont pour le théâtre les 0 fr. 55 alient directement dans la caisse de l'Assistance publique sans passes par celle du directeur

Le spectateur dans pareil cas prend donc une place qu'il paie 5 fr. 45 et verse lui-même les en plus que le législateur exige pour les pauvres

A l'Opéro, le programme du grand bal de samedi gras 24 février sera on ne peut plus bril lant

L'orchestre de la grande salle sera renforcé de cent choristes, qui exécuteront, sous la direction de M. Louis Ganne, des valses, marches et polkas en vogue

La direction • commandé 10,000 petits ballons rouges pour la grande bataille de QeCrs et de projectiles

Dans la rotonde du foyer on entendra pour la première fois i'Estudiantina lombarde de Paris

CONCERTS ET DiVER^ISSEJlEOTS vw L'effet produit par la rentrée de la belle

Guerrero est tel que jamais on ne vit aux FoliesBergère des salles plus élégantes et mieux rem plies. Au triomphe de l'adorable Espagnole, il faut associer la lumineuse VaienLine Peut, la sirène àîs Visions de Rêve, et aussi les Bonhair, ces incomparables acrobates, dont la prodigieuse adresse n'est plus à vanter w L'Olympia a encore donné hier soir la primeur de plusieurs attractions nouvelies, qui ont obtenu le plus vif succès; mais le public a eté surtout enthousiasmé de la présentation, par le cé lèbre Renard's, d'une extraordinaire meute de chiens comiques, qui n'a jamais paru en Europe et parmi laquelle se trouve un merveilleux levner russe, qui saute une pyramide de 6 mètres. Tout le monde voudra voir ce numéro sensationnel, le mieux du genre bien certainement il est rare de trouver dans un music-hall autant d'attractions réunies qu'il y en a en ce moj ment au Casino de Paris. La pantomime des W r ner Amcros provoque le fou rire; les de

Gordon et de miss Curtis avec le balfon d'entraînement sont extraordinaires; les Georgettys sont i des gamin acrobates de premier ordt·e; fes Mins- j t trefs parisien jouent du viotoa et chantent au vëretables itrtwtes-j les soeurs Borg dansent à HMar enfin. la belle Vera séduit tout le monde par sa grâce et son talent

Devant Baldy, un compère d'une aimable rondeur, et Lise Fleuron, une commère qui joint un charme sonrlant à son éclatant beauté, Paris boyenctrttà, de MM. Eugène Héros et Ch. Mougel continue à dérober ses scènes suirituelias et bien menées pour la grande jo;e du public et l'agrément non moins grand de la caisse de la Scaia

Que ceux qui n ont pas vu Ses Filles de la

Belle Hélène, !a dé'omïarite parodie de GardelHervé, se hàtont de courir à ('Eldorado, qui va prochainement donner la Petite Bohème, de Gerny et Briollet v Malgré cent représentations triomphales la revue du concert Européen On n'est pas des princes' continue sa brillante carrière. Tous les soirs, il est matériellement impossible de trouver un fauteuil après neuf heures

DÉPARTEMENTS

Lundi, /0 f sortir

Rairn . A Cernay, près on a découvert aujourd'hui, duns sa maison, le cadavre d'un vieiilird de soixante-dix-neuf an , que les rais commençaient à dévorer. La mort remontait à vendredi. Le vieillard avait été assassiné et volé ont-Auct mar. M. Lichao-Pee, les mandarin qui vient d'être nommé viee-eunaul pour i Exposition universelle de f960, a fait tuer soir, au théâtre de Poat-Audeiner, devant une salle comble, une conférence les auspices du cercle de la L:gue de l'enseignement: Il avait pris comme sujet la Chine devant l'Europe au point de vue dea moeurs Le conférencier, qui est un grand aai de la Fraaca, était en costume de mauuHrin. et il a vivement intéressé le public qui l'a fort applaudi

Rhumatisme . Ouate Th pmof4n . D tM Pbarm

LES SPORTS

LE PRIX ou BlCTCUTTf mentation, oui ou lion

Oui, ont répondu ces jours derniers, à. ;r- r

J'aifleurs parte de cutte ku:o:i va lej voulu

Non, a f liment les autre ; rnsK'les les prix est di- su. ̃.̃̃;̃!̃.̃̃ • :̃ '̃nx. qui sanï. (>n r. :s inatiète prciniure, la vcni-ifit o use di tout le ni ni guisuVa raison

Attendons en marquant les coups

VITESSES AUTÛMOSlin

Noua avous donné hier malin !os résultats de la cours! du Catalogue, première épreuve autoniûbi'e de L'annéii dans la région de Paris. If est intéress-iiit, croyons-nous, de, remarquer quelle fut la vitesse moyenne des différents véhicules concurrents dans les détestable conditions atmosphériques que nous traversons

Mercier, premier de la elasf-1 A, voiturettes du prix inférieur fr., a couvert les 70 kiioriÉÛtrea eu 2 h. 34', soit du Tl kilomètres à i'heure

De la Roère, dans ta classe B (3,000 à 6,0(0), a fait i kilomètres en 4 h. 31, soit près de 34 kilomètres il. l'heure

Léon Lefevi-e, dans la cluse B. a fait du kilom. 3 w a l'heure, ayant couvert les 144 kilomètres cn 3 h

En tin la palme revient à Girardot, voitures de course au-dessus de fr., qui a abattu le parcours en h. &i, soit plus de 50 kilomètres k l'heure

En somme, de fort jolies moyennes

USoLTZ A HTEftES

Courses cyclistes, dimanche 'dernier, au vélodrome d'Hyères. Gougolta, dont on escomptait la victoire, s'y est fait battre par Soler et Cornet dans l'ordre

Une course de demi-fond kit) est revenue à Hall ut, suivi de Lautier second. Temps

CTCU ET OliiOKW

Confiant Huret, le grand coureur de fond qui avait dernièrement couvolé en justes noces, vieiit contre sa femme, cette dernieru ayant quitté le domicile conjugal

Ajoutons que Huret. pousse activement les choses. U tient à faire ùn<; belle saison débourse et vaut avoir pur cela l'esprit et Ij. télé libres selon son expression

POUR LA COUPE BEIibETT

M. Wintoa, le chauftVur américain qui doit disputer la Coupa Gordon Bennott, annonce qu'il s'embarquera le 5 mai pour la France amenant avec lui ueux voitures de course

LE TIR nONTE-CARtO

Le prix des Clématites Il réuni, hier, trentehuit tireurs. f.a première et la deuxième places

Ils ̃.•iîacuu L?Î2 francs

M'. Liii

Lf- .uléàantr: ̃ par MM. Van

Hp< i' "les de Hu; ;arold-B rker

Mar-n, ï-j terrier, sora lue >e prix Ciros (handicap

SPORTIF ients exigent auj'; iient mnni â du ̃ •̃xpérience do plus • que le Michtîiiu est ii- -à air. Miciidia et C", rue Goi.noi, î'a.iM

L.\ p-isMitM -ourse automobile de la sa.¡son voUttreUe ÙiadUtor qui arc s pteeiM. Voilà une îudlciii. .-• .lis de la vuituretle Gla

COURRIER ORPHÉONIQUE w Ce soir. rua manette, tvant me i Eïp-j>; i'juin La Londrc, ù neuf ci .i un las délégués de oeWfés i? Paru et des enrlroM •woBt misûm mat la de l r oarla

COMMUNICATIONS DIVERSES

Une eonMnaee mu la Lot de pmxrrre • a

AnglettM MW<WI KMtr au Muwm oci t>par

M. iùaite ChmwiBkr. dgnté

B ULLETIN FINANCIER

Paris, Il février

Les tendances cers la biu^e. lonuciemps afr;p ̃̃•• ridaient qu'une indication favjji J<-s iner frawhemcnt. Anwi le ii. miis les premiers snecès des armes rappr ,i ne l'espérait. On va nièmepéutêtre un p-u vit : on parle déjà de conquête d'annexion, de yaix, et la oonilanœ renuit partout

En revanche, Londres ra beaucoup plus modéré et, bien qu. ,au:ucaUons

UMéuhoniuues loient trn ieiecweuiWHi. il aoaiMe nous passer un certain nombre de titres

Les valeurs du parquet participent largement à la hau&se

Le 3 donne l'e:emple en passant de 100 i à

L'Italien n'est pas moins termes à 93 4b au lieu de

Un démenti officiel de M ébruita de rê'acUou des coupon- fait reprendre ce fonds de 6S O

Les fonda ottomans sont paiement ea progrès la série C avance la série D à la Banque ottomane à

Les sociétés de crédit sont particulièrement

Le Lyonnais gagne encore 15 fr. k 1OT4, la

Banque de Paris fô fr. à ti5, le Comptoir d'escompte 7 fr. il 633, la Banque internationale t tr à

La hausse du ltio ne sa raltutit pas. Il passe de L'5j il

Los Fers et Aciors Robert sout demandés dres, •- ̃•̃̃ " ̃̃•"•̃̃•" -<"t da rttpris,- 37,1, les

COL-Ris DE CLOTUUB fr'fi Ti:r,-n ?S 5T

T tf tt eure. Sd

BLXLETIJN COMMERCIAL

M U

F rlu , fleur, Les i 9 kilo

Uiaf^onioie t h. S -o '• .'̃), ̃ t k. 3 20 h, !;• i'j

Courant. Si. 65 ;'fi ùt i M iO m ar- -avril 3 w > J

Uk ini^s. SJ 30 ï7 ïO i iio mars, -Jo 95 W M lie mai. .7 -m i de mai.. M a 2i iu c!(ies, tes 1QU ki!os \ mu< . ! t 100 kll.n th. ZU.iiî 1 h

Mars H U s: 17 3S 1 ,w

Murs-avril Ii tu.. ̃: ;̃ Il 3S

CU mars. U de :̃- 40 W de mai. H.. 4 da mai. I U 40 n

Huile da coin, ies 10 kil. .ne H , le la kilo

Si). 1/8 1 11. 3h.l;î

DiSDonihle Uisuonibïo et

Courant. hS Cotinast.. MB W r

MaN. M sa MajW M Gj

Mars-avril il/; es de mai. S 50 5 M 4 les mat derniers 4 derniers llcoolt, rhecto nu à Sacre n' les 100 kilos

B. 31 . 1/ï i U. 311.1/î

Disponible Disnonthle ̃ :n

Courant. M T7 1S Courant W mars sa.. Mars ^t

Mars -avril ffi 45 m Mars- avril -Jî de mai. i 38 ̃ 4 uc mai derniers. 36 M i d'octobr. -a

Circulation iplpe

Suick pipes 30 îso Circulation isaca

Suer. rt.flJné , cm M Ici, lOj kilos

Sucres rafnu.: urcùoix, cartes, raocas ta causes, ue a t

Farine de uouUmgerie. Cm cote marque dei

Corlit ii. 30 et autre8 maraues. de J7 50 Il &o 1cs lOu kilos

LE HAVRE, l'il FKVRIËH ii

COTONS j LAINii.S j CAKSS très ordinaira iBu n"A>"r"j banto i/OUimane en suini (i i W lii.os

Ouvert Ciôture I Ouv. i aot Out. I Clôt

Février.. is ai ijutiii l<<0 .hs a

AvrH -jS

Ma; f>7 37 1/ï V? ?.' I ̃;̃ f

Juin

SeplBiûi;. & Tu

Noveinb. t 5t

Uocerni). M ii .iûi^ /-il 7 .. 1 > W marchk AH villeîtr îLI^:v

ESTtàui

Vuiltix. 1.39fl

Moutons. îl 6i0 I

Porcs 4oil

Hirtfs. VeBvC iuàiiva,. !,iciriiîiH 't-p.u

On "ijurtionnai^ c.; Vou décuVeaox

On (•<>!• UiJ sor

Ci fr. i;i;le u • ijeauccro^ ,iHë, lxiurt, -j a

L ! t /i.t

Pam. Vente fnauvaine et imisse de c. par liiTft vif

Or. !e 0 43 à et 1/2 Mo vif

A uu

Un incident mi rime, M a ple piqûre peut grsv amH ompwmrtU la rnitm im sinnr k la purett du aaaa, à aa Immms rt^rfamatit iwtispwsafclas la r4gubrité de. circulation? Vomiweumed sa

Iw caascK qui jetteat la peftarteatkia dent Ua principes da saatr et qui souvottt pnhâuiaeat a décjimp.'Sition. A la uite d'une cou pur de slnu' (> éoorchure même,, la sans peu$ être smpoisonné des germes à d^ orapo Uoa, de mtcrotjfiâ d'una espèce particulière en altèrent puretf et arrivent peu à peu le eomwnpra et ierm ttra k toutes sortes d' affection tio portent atkiute à la santé

Un exempte do Cd que j vieas de dire noai est fourni par Mile Ourjcier, 4gée de 19 ta c liiiti Ht tt=a, la co: ^(taillante. < [><>ant, un boutons k VB ûOiist'.cuti1. -on

Hcnncc. Ou vr<S sou manqoi? d on travwl mm >̃̃ . iU3t

Eiîe devint d'> an éUJi s'npptSlft ni t-tfleur r

Obtenu ii.. ,es i'ioli n utatt lonil^r. soufc

Boa vea.\ a peuL^ln ec

ITMs .rimant f nglroîjt aia?î riivonsi.i: tes Im ut̃• .v ii s inimiiu; et l- f'infc. K! l a srmt a nI dépôt i , à trois finquanta les- .^les le meUiear deé ieàiserU fin h. . tM ror 4l, tes Maître h. t/ -- OfcWlet, •- MrhN Stn yff

Il tliédcre; Sar ti-Bfri>li r i Hanitet

IL t'2. t.yrU 3pb i i><- Martin et Martini h. l'4. tui s h. 3/4 \ n i< . .ne h. l,2i. 8a 4. Ij h. /•. Nou p u-.é . i^> i.ri-H n<î h. •/•̃ H :il -Iin l

S h. 1/ ï 't!f.iu<t. Ll h .;•, P+me- t-ytmnia ira

Si. tnuffei'ltrliieiu. i,a otin.- au ivu-, Uufmamt h. Améu e. Une Mauvaise flaigantpri

Il 1\ ciuajr. Lé, P a s de fuyma h. ; . Arafcitu. RetitrtM

Il h. I' . ïi-lii MilUmue. La fiM/'d-.i

Om la

Il h. 1/e. T in h., 1/5. •}• ̃ •aiirPùre h. Th. ̃rt tffi -r.j

S h. Boh.IT< Iv- ©1" Jacques iworoauS h. '!•. tt Dintartr h. i 2 eitsïll h. P nim-8 H t b. •/ . M ni5> mi " .'M

I IH

SP3ÎCTA ro!l <i-B,'ri >les. T. iV-in^tte

Wem<sr Amaroa. i< in î-'fg

Mi

L e l.-t ̃ -ne iauileî. J sci i <le autnt. a a.. i-i la Cl le. féerie. J. <•̃ ̃ ax

Morel. v ncrr( i

AS h. i On iftit

SBIll- ̃ "tiC

Cl MUr

M;i tix

U'S pîUfl t uClrqor Mràr.intt .Uii^fl

Mnut.ric. les jeudis, dis

Atti-'i:tu<ns monv j!e

Cirque -uiver. t h. 1 1t. Les Lutteu e . Ltaaaa

ces^quaalla-B. <it .– Teat 1 fotr S b. 1/2. p^cta.îie conçu- l^j.^ [Hm&acï.e , matinén à 2 b ure lardtn laillrr. "mi:. ;• i^ud! , $r aûa fêta

Samedtt et dimanche , bal 8 S h. fil