Mal P "©oh. 2 r lots de 100,000 fr

Cb envoyant 20 francs on particfpe Immédiate8.'nt aux 4 tirages par an des obligations Ville

Pttris 1871 et aux 0 tirages par an des Bons

Panama à lots 1889, qui nont vendus par abonmonts et payables depuie 3 francs pareemaiae jï TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT ï CM M- Frank, U, rue des Tou ruelles, Paris

Maison fondée en i 7i pu. Beh. a

Falaonat à La eoawaaao . aM ita iaU 3B4w Viai5 UJaSJiHniE3 l.irdl

ŒUVRES OUVRIÈRES, LOTS o ig YlUÏ DE rUTS.vtf. 10,000 fr. Tirage Mal

Un lot ofVort par M. les Président de la République il

Officiers Ministériels

M. à px fr. A adj. s. t ench. ch. oot. de Paris avril. M HuGL'KNOT, not., 50, rue de la Boôtio

Départs et Arrivées des Papebols

Le paquebot Ghlli (M. M.), venant de La Plata et du

Brésil a quitté Rio-de-Janeiro le avril, a heures du soir

Le pactuebot CorrlUiïre (M. M.\ Tenant de La Plata et du Brfeil, a quitté Lisbonne le avril, i midi

PETIT PARISIEN wntral MM DecheTœe et Messageries d la Presse. rn du PersU et 161. –Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

C§AJXD ROMAN LNÉDil

DEUXIÈME PART

BATARDS

XLI

L'adieu tê cloehes de la petite église, grosses tomme des tintenelles, sonnaient à toute volée

Leur musique s'en allait par-dessus les futaies convoquer les fermiers de Rlanchelande et les bûcherons de la forêt dispersas dans les hameaux du voisinage, seuls témoins de la cérémonie qui allait faire devant Dieu de la petite Rose de la Butte-aux-Roches l'épouse da marquis Maurice de Rambert-Lucenay

L'union de la mère ne devait précéder que àe quelques minutes celle du fils

Dès neuf heures du matin, l'église dont les grandes portee étaient déjà ouvertes, laissait voir sa net an fond de laquelle quelques cierges étaient allumés feu à peu, le cimetière tout bossue de tom) • aux verts gasons surmootées de croix de bots ou de pierre, s'emplit de groupes de j> ysans qui att-erwiaient arrivée des mariés

B&rotte se trouva le premier au rendez-vouâ

Il avait tiré de sa garde-robe tout ce qu'elle pouvait lui donner de mieux il était tuperbe, on peut le dire ctawui de •• , TuJMral , H i r Mctem f7 ti lui carUls p r W tr it m t âl XAC&iUSS AIfTICàTAiUtaiJI la lou, opprime i opprweloo nuMn et narlt radkakaieiit t s tfttaai r lrn itr et knttw Section de poitrii l'rn U boue tr.50. fr.ntr. donleifc 4tr. fiVfcnniM notaire, 131, roe NatioBaie, Lille, dans ud but dont on uppjveiera importance dans sa réponse, enverra gratuitement la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéeîaies, assurant la guérison radicale des maladies de peau, vites du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis se décUrer. Gue rusant r eUesit ( plus Ttte ^w toot tre i mi pilulw, %m estueat èm reavois, Jiarrhé oa con ti UoB t u le autre tnitemeftts. Expériveatesof ^6 personnel, b ouM et

Notice explicatira, tre intér Mftittâ et

Oo enroie aussi gratis et franre la Breohur<? sur lac MataKet 4e la

Peau en geaêral. des alLératioiu, 4 s iupurctéa et des Vice àa Sa

VISITER SANS TARDER

LA LIQUIDATION pour cause de Cession

O GMtAXBS XAGASrXS W>V

PONT-NEUF ad toutes les marchandises sont vendues avec d'ÉNORMES RABAIS

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE nE LAOHICCLTURR

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTICUL'l'UKE ET DE LA

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRAUGEIl

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Un an francs Six mols fr

Son grand pardessus havane, orné de larges boutons de corne et d'un collet de velours lui battait les talons, mais le drap était d'une douceur et d'un moelleux de premier ordre

Il avait tiré d'un vieux coffre à farine un chapeau gris de haute forme qui pouvait passer pour presque neuf

Sa barbe blanche et ses cheveux toujours épais avaient été fraîchement taillés par un artiste des environs

Personne ue s'étonnait de le voir dans ces accoutrements insolites

Le pauvre diable était aimé de ses voisins et la nouvelle de sa fortune imprévue s'était répandue avec une surprenante rapidité

Quinze cents francs de rentes

C est un joli denier pour un campagnard sans famille

Il les avait

Et c'était grâce à Pierre Broudin, son ancien voisin de la Butte-aux-Roches dont on célébrait les bienfaits sur tous les tons

Les bûcherons de son hameau étaient aussi devenus propriétaires de leurs maisons du jour au lendemain

On n'imagine pas ce qu'était pour eux ce changement de condition

Plus de déménagements, de craintes d'expnision, et pour un travailleur l'attachement au jardinet et à la chaumière qu'il possède est le commencement de l'aisance et de l'économie

En outre, Pierre Broudin leur avait fait cadeau à chacun d'une petite rente lis étaient tous au poste, avec leurs ménagères et leurs petits

Comme Barotte, ils avaient endossé leurs habits des dimanches

La plupart des fermiersdu voisinage étaient déjà groupés aux alentours de l'église lotsau-un homme au vieage soucieux et aux ce

Ofin I L A I UUO cine.par la délicieuse

DU BARRY qui guérit les constipations habituelles les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dsseoterie, glaires, aiçreurs, acidités, nausées, inan que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée.cotoue` toux, a?thine,e tarrh , influenza. grimpe bronchite, pneumonie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le û'Elnislie écrit:. Votre Revalescière vaut son pesant d'or. • (S5 ans d'invariable succès

Pour Ui convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les force . Elle est également le meilleur aiimcut pour élever les enfants et répare Ici constitutions les plus épuisées par l'âge, le travail ou les excès

En boîtes: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 lui., fr. 4,50; t kit fr. LA Hevalescieme chocolatés aux mêmes prix. Etivoi/rancocootru mandat-posle. Du Barhy lIT C , 14, rue Castiglione, Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers veux grisonnants, vêtu d'une lévite noire aussi longue que le pardessus de Barotte, arriva à pied, lentement, son chapeau à larges bords sur la tête

C'était Pierre Broudin, presque méconnaissable pour ses anciens amis sous son étrange costume

Il était venu seul à travers bois, en errant comme un délaissé

Il entra au cimetière

Toutes les tètes se découvrirent

Toutes les mains s'avancèrent pour serrer la sienne

Il alla s'agenouiller un instant sur la tombe de sa mère

Puis ce fut Rose qui parut vêtue simplement d'une robe noire au bras de son vieux père qu'elle soutenait et accompagnée de sa tante Colombe

Elles entrèrent dans l'église et s'agenonillèrent sur des prie-Dieu à la porte du choeur

Les assistants disaient

La mariée n'est pas plus flère qu'à l'ordinaire, et cependant elle va être marquise

Pierre Broudin revint se mêler aux paysans qui l'accablèrent de questions

Est-il vrai que mademoiselle Rose doive reater à Btenchefande

Probablement, ou à la Butte- ux-fiochra

Elle ne veut donc pas quitter le pays

EUe s'y plaît

Et vous, monsieur Pierre î

Il fit un geste d'insouciance

Moi, dit-i!, je vai retparoex d'oÙ le viens

U le fut. i

C'est loin T

A des milliers de lieues

Pourquoi ne restez-vous pas Vfàt Doua

C'eat ma destinée qui le veut

S miLUERS m GUERI SONS rapides et radicales obtenues dans Me cas las nius rebâties avec la nouveau traitement

XHgaatil lit lnofrmmait

Mlalaa et UIOAM • TAMMMU

EHA. Sùifuti wapert ih Itt pnmitn >an. Intact B

Mac" > " tMt'.tMtoi> f iiwi iW >mlMm

Il s'éloigna des groupes et se promena entre les tombes en se plongeant dans ses pensées

Comme il a l'air triste! observa un bûcheron

Et ai riche

On dit qu'il a dix fois plus de bien que les Rambert

Est-ce possible

C'est vrai

Tout h coup il se fit un bruit de voitures dans l'avenue à quatre rangs de filleuls qui va du Prieuré à l'église

Bientôt elles s'arrêtèrent au petit mur du cimetière

Je vous prie de croire que ce n'était pas

M. Simonqui les conduisait

L'honorable cocher avait été brusquement congédié avec une gratification qu'il ne méritait pas mais qui payait son silence

Le marquis de Rambert et son fils en descendirent d'abord; puis ce fut la baronne de

Pnyssac avec son mari, la comtesse de Pleyber et Marie-Madeleine

L'arrivée de la jeune fille souleva un murmure flatteur sur toutes les lèvres

Seule elle mettait une note claire dans cette réunion d'aspect sévère

Divinement jolie, elle était vêtue d'une robe blanehe k longue traîne, avec quelques fleurs d'oranger au corsage

D'où vient-elle t demanda un fermier à

Blette

On ne sait pao ee parents

Inconnus

Son nom

Marie-Madeleine

Est-il vrai que c'est une enfant trouSur un chemin par la vieille dame qui est auprès d'elle

A LA TOUR EIFFEL

F MONTRE i

I V" G. VOUILLARMET

Fabricant ù'Horlooerio

S, m B tt a< {Bout

Envai gratis et trut CATAXOeBB M BESSUtS

Une comtesse

Elle ne sera pas à plaindre! Elle fait un beau mariage

Une paysanne, plus futée que les autre observa

Vous pouvez bien dire aussi que le futur ne sera pas malheureux non plus. Une belle personne Je pense bien qu'il y a là dessous quelque chose que nous ne connaîtrons jamais

Et lui, le jeune homme, quelle belle mine Tout le marquis défunt, ma chère

La paysanne riposta en riant

Dame! on se ressemble de plus loin, voisine

M. Turner se tenait toujours à l'écart

Cependant il fit quelques pas pour se rapprocher du porche

Il se trouva au milieu des groupes de villageois

Au moment de pénétrer dans l'église, le beau Maurice s était arrêté

Ses yeux allaient de tous les coins du cimetière au tond de la ne

Enfin il découvrit ce qu'il cherchait sans doute

Il fit un signe Marie-Madeleine

Elle s'avança vers Pierre Broudin très sombre, très attristé, et, passant son bras sous celui de son père, elle lui dit à l'oreille, d'un ton de reproche

C'est vous qui devez me candafre à l'autel et vous l'oubliez

Elle l'entraina saaa peine

Son sourire était si doux, son regard si tendre, qu'il n'y avait pas moyen de lui résister

Et quand, suivis de tous les assistants, ils se trouvèrent à rentrée du chœur, devant le prêtre qui venait à eux, M. de Rambert se à

MONTRES f ^.w. r .io e mmrttt. mtvtx. rtHtéJt. aMrttm

Vm>mû>MMt

HOEL. llaeiuMur VIGNOBLES EMVOLS, à BÈDB (HtfulU ïs fût i' 'ii) H\>nt.rt?inl>. KciiajitA tourna vers son ancien adversaire do l'étang des Aulnes et lui dit à haute voix

Monsieur, voûtez-vous effacer le passé t

En présence de votre vieux père que j'honore comme le mien, de ces enfanta qui voua aiment, d'ime sœur qui .• pour vous une tendre affection, de madame de Prayssa et de son mari qui veulent être vos bien sincère amis, voulea-vous oublier le mal que noue avons pu faire, abjurer nos haines, renoncee à nos divisions et nous accorder un mutuel pardon

Pierre Broudin. ému et surpris, répondit en jetant un regard reconnaissant à celle qu'il avait si violemment outragée

Je n'osais pas vous le demander, monsieur le marquis

Il ouvrit ses bras

Et comme ces vieux moines qui se rencontrent dans un cloître, i!a appuyèrent leun tête l'une contre laut e devant la foule qui les regardait

Quelques minutes plus tard, lorsque la prêtre demanda A Rrwe Acceptez-vous pourvotre légitime époux !il. le marquis Maurice de Rambert, ici prêtent?. ce fut d'une voix claire et sans hésitation qu'elle répondit

Oui, monsieur le curé

Lt marquis était payé de son sacrifice

Le mariage du fils suivit de près celui du père

M. Tumer t'était retiré l'écart

Maintenant Il pouvait repartir

Sa tâche était rem plie

Il avait retrouvé er fille et la laissait heureuBe sous la protection d'un bras ferme et d'un cœur loyal

La fin Il demain.) Char LIS MÉRorvtL

Traduction et reproduction interdit