iion 

Le ^etl-fc l?a*»iBîei3t 

dont la mission était d'attaquer le comte et de le 
tuer. M. de Cornulier ne dut sa vie qu'à la mort 
prématurée de son futt*r agreSWOT. Celui-ci fut 
Mme Valette, épicière» complète Ui déposition 
du précédent témoin en disant que i individu qui 
avait reçu cette criminelle mission se nommait 
Bernage et avait reçu «ne somme de 600 francs 
pour cela. 

Mme Colin, débitante de labsc, est restée pen- 
dant trois ans au service de !a comtesse. Celte-ci 
était d'une très grande violence. Elle brutalisait 
son mari. Elle le niSMç*it«aiN»«B8M et er>t*Uée 
jusqu'à mettre le feu au mobilier. C'est à la suite 
de ces faite, d'une gravit* »-x.*(>U«>nivlle, qim te 
comte de Cornulier se décida faire examiner sa 
femme, mais etc ne se laissa pas approcher par 
tas Médecin». Elfe se barritutv daas gaeh*Hkbr*. 
Ce n'est <|Ui' par surprise que t'ou put s'emparer 
d'elle pour lat conduire dans la maison de santé 
où elle resta une dizain., de jours. 

La comtesse, ajoute en terminant le témoin, 
avait sans cesse des propos grossiers à la bouche. 
M. de Coynard habite Dreux, Il a connu le» 
époux de Cornutier. Il ne vent rien dire de ce 
qu'il sait .ii U Il estime que ce ne se- 
rait pas eh&ntable, il faut respecter lea morts. H- 
n'Il, en réalité, jamais eu beaucoup de sympa- 
thie pour le cointê et la comtesse. Il n'a qu'une 
chose à dire il leur avantage, c'est que tous les 
deux aimaient beaucoup leurs enfants. 

M. Lauthier, sergent de ville Dreux, a re- 
marqué souvent l'indifférence de Mme de Cornu- 
lier pour son mari. 

Elle aurait au besoin, dit-il, passé dessus. 
M. Plard déclare que le comte était très 
honnête. très économe, il n jamais agi par 
intérêt. M. Bouland a vu souvent Mme de Cor- 
nulier en compagnie d'un homme très brun. Ils 
s'embrassaient sans prendre le soin d'éviter les 
regards indiscrets. A usai la comtesse était-elle 
considérée comme une pas grand chose 8. 
M. de (iiK.'vnitpau, président du tribunal, sur- 
tout connu la famille de Cornulier. Il en fait le 
S lus grand éloge. Il ignore ce qui a pu se passer 
dans le ménage avec lequel il n'avait pas de rela- 
tions. 

M. le docteur Delmont a beaucoup connu les 
époux de Cornulier. H n'avait que peu d'estime 
pour la comtesse laquelle il trouvait un langage 
peu en rapport avec sa situation. 

La rencontrant un jour et sachant qu'il conti- 
nuait à voir Ie comte, elle lui demanda des nou- 
velles de ce dernier. Voici de quelle façon eUe 
t'exprima 

Comment va le vieux gaga? 

M. Cross, dentiste, chez lequel Mme de 
Corn encore six muis avant le drame 
pour oigner les dents, s'y est trouvée 
en compagnie; d'un .homme blond. 

Comme le dentiste s'informait si ce n'était pas 
un client pour lui 

Non, dit-elle, c'est un monsieur qui m'attend. 
M. Thomas, serrurier, raconte un fait intéres- 
sant le 17 novembre, deux heures après le 
drame, on est venu le chercher pour se rendre 
chez Mme de Cornulier et y ouvrir une armoire. 
H s'y rendit en compagnie de la femme de 
chambre et de Mlle Dutil, institutrice, qui lui 
expliqua que Mme de Cornulier ne devant pas 
rentrer ce soir là, elle avait besoin de linge pour 
les enfants. 

M. Thomas dit qu'il n'a pas vu dans cette ar- 
moire de grande quantité de linge, mais il a vu 
dans le tiroir du bas de nombreuses bottes eu 
carton. Il ignore ce qu'elles contenaient. 

M' Henri Robert. Je prie MM. les^jurés de 
se souvenir que toutes ces boites ont éte empor- 
tées et que quand, quelques jours plus tard, on a 
apposé les scellés, il n'y avait plus rien de suspect 
dans la maison. 

Mlle Cécile Dutil, appelée de nouveau à la barre, 
dit que ces bottes renfermaient de l'argenterie. 
M. THOMAS, Oh! pas toutes; il y avait des 
Lottes de papier il. lettres. J'ignore par exemple ce 
qu'il y avait dedans. 

Suivent alors cinq ou six amis d'enfance du 
eomte; ils donnent sur lui d'excellentes apprécia- 
tions. M. de Peyronnic est persuadé que 1 accusé 
adorait sa femme et qu'il doit encore la pleu- 
rer MM. d'Illerin, de Jussieu disent à leur tour 
de Cornulier était d'une très grande galté 
jusqu'à l'époque de son mariage après il changea 
du tout au tout. U devint tristu, préoccupé, quel- 
quefois de mauvaise humeur. 

C'est surtout après la décision du tribunal de 
Paris, lui enlevant la garde de ses enfants, qu'il 
parut affecté. 

Céla lui porta un coup fatal. 

Cornulier, disent-ils, était le meilleur des amis. 
S'il eût eu une autre femme que Mlle de Vien- 
nay, son intérieur eût été fort heureux, ils en 
sont persuadés. 

M. Laeombe, da Poitiers, fait, lui aussi, un 
grand éloge de l'accusé. 

Sa femme était fantasque, dit-il, d'une origina- 
lité excessive et d'une légéreté inquiétante. L acte* 
qu'il a commis est, à mon avis, la conséquence 
d'une existenoe de dix-sept années de souffrances 
morales. 

Le vase a, un jour, débordé. 

De même que les précédents témoins, M. La- 
combe affirme que l'intérêt ne saurait avoir à 
aucun moment guide l'accusé. 

M. de Itcpsonnet, conseil judiciaire du comte 
de Cornulier, conhrmc ce qu'avait dit l'nccusé 
dans son interrogatoire. 

C'est sur son consentement et d'accord avec les 
familles de Viennay et de Cornulier qu'il fut 
pourvu d'un conseil judiciaire pour lui permettre 
de aux demandes d'argent de sa femme. 
Enlin Ni. lu docteur Mignin clôt la série des té- 
moins. Il dit qu'à Dreux la victime a laissé une 
fâcheuse réputation. Dans le pays, les gens par- 
lant d'elle disaicnt « C'est une saloperie. » 
Après une suspension d'audience. M. le prési- 
dent Poncet entend, titre de renseignement, 
une demoisclle Picard, qui futa.il service du Mine 
de Cornulier. 

C'est elle qui alla, après le drame, chercher un 
serrurier pour faire ouvrir l'armoire1 de Mme de 
Cornulier. 

M. LE Président. De la part de qui venait-on? 
Xje Témoin. De la rue de Provence. 

M. LE Président. Mais, selon vous, qui fai- 
sait prévenir du décès tragique de Mme de Cor- 
nulier ? 

LE Témoin. Ce devait être M. Leroux. 

Mlle déclare, d'ailleurs, qu'elle ignore 
ce qu'il v avait dans les diverses boîtes qui ont 
été emportées. 

Le Réquisitoire 

MM. les jurés, au cours des émouvants débats 
de cette tragique affaire il m'est revenu à la mé- 
moire ce vieux proverbe malheureusement tou- 
jours vrai a Ceux qui sont morts ont toujours 
tort. o 

La famille de Viennay a pa en faire la doulou- 
reuse constatation. 

M. de Cornu lier après avoir assassiné sa femme, 
l'a fait bassement injurier par ses gens. 

Si la comtesse de Cornutier fut véritablement 
coupable, eUe a été deux fois punie. C'est une de 
trop. 

Ce préambule terminé, M. l'avocat général 
prend l'alïairc il l'époque du mariage. 

Je suis, poursuit-il, plus autorisé qu'un autres- 
pour vous parler de cette affaire, car j'ai sttivi 
pendant huit jours, devant la cour d appel de 
Paris les débats du procès de séparation de corps. 
Mlle de Viennay était une riche héritière, bien 
jeune, elle avait à peine dix-neuf ans. Son éduca- 
tion, n'en déplaise aux demoiselles Outil, qui sont 
venues déposer à cette barre, avait été bien met 
dirigée. C'était une enfant gâtée, fantasque, origi- 
nale. Un témoin vous en a fourni la preuve. 
Le lendemain de son mariage, elle débarquai 
dans la triste ville de Poitiers, où son mari était 
en garnison. Elle était vêtue d un costume de soie 
rose et montée dans un équipage trainé par six 
petits chevaux et escorté de chiens danois. 
Vous sentez quelle triste impression cet événe- 
ment produisit dans cetta triste ville. 

Mlle de Viennay, poursuit l'avocat général, en 
choisissant parmi les divers prétendants qui aspi- 
raient à sa main le comte de Cornulier, avait te 
souci de pouvoir figurer brillamment dans le 
monde. 

L'un et l'autre appartenaient à la noblesse, à de 
vieilles familtes, riches et estimées, c'était là pen- 
sait-elle, le véritable mari qu ïl lui fallait. 
EUe trouva une vive opposition chez M. de 
Viennay, son père, qui ne voulait pas de cette 
union. Mais l'enfant gâtée imposa sa volonté dé- 
clarant qu'elle n'hésiterait pas à faire les somma- 
liona-respectueuses nécessaires. 

De Cornulier était, lui, à l'époque du mariage, 
dans une situation plus modeste. If était lieutenant 
au 125' de ligne, à Poitiers; il avait suivi !es pré- 
jugés de son monde, qui vsu'ent que te 
BOBereau devienne prêtre, sold«t ou l*hour««r. 
Certes, Mfle de Vieaaaj lui plaisait, mais il 
épousait, eo m«*ne tempe que)! une fortune. 
En réalité, de Cornulier n'était pas fait polir se 
marier. 

Ses «Jeux nages ainsi; ewnpA-s M- Vsvo- 
rat général nnet nous fait suivre pas à Qes te 

l'avocat 

ménage dans toutes ses pérégrinations. Il s'étend 
longuement sur les faits de violence du mari, 
Fur nus immoralité. U trouve que l'accus' était, 
étant donné sa scandaleuse conduite, bien mal 
venu à ae plaindre de sa femme. 

L'organe du ministère public estime que si des 
apparences de culpabilité de la femme ont réel- 
lement exista, il n a été à aucun moment prouvé 
que Mme d'1 Cornulier ait trompé son mari. 
Ces soupçons, dit M. Bonnet, n étaient pas suf- 
fisants pour commettre un 

Si Cornulier a été un mari trompé, il n'a eu 
que ce qu'il méritait et il n'avait pas le droit de 
se venger. 

On a trop de tendance, a-t-it dit, de nos jours, t 
excuser le crime passionnel comme s'il était un ta- 
lisman qui doive forcément arrêter le cours de la 
justice. 

On tue autour de vous avec une répétition in- 
quiétante tout le monde s'érige en justicier. Bien- 
on supprimera la justice. 

En attendant qu'on la supprime elle est debout 
et elle a des exigences. Mon devoir professionnel 
et ma conscience me forcent a vous dire que si 
vous voulez rester justes, il faut que vous punissiez. 
Et M. l'avocat général réclame une sévère cou- 
damnation contre l'accusé. 

La Plaidoirie 

.M· Henri Robert prend à son tour la parole 
Messieurs les jurés dit-il, je ne suis pas surpris 
de la rigueur, de la sévérité de M. l'avocat géné- 
ral. Il est logique avec lui-méme, il vient défendre 
son œuvre car, c'est lui qui avait déjà requis 
devant la cour de Paris dans le procès en sepa- 
ration de corps des époux. 11 a montré aujourd'hui 
la même Jpreté qu'if avait déployée quelques an- 
nées auparavant contre l'accusé. 

Il vous a dit que s'il y a huit jours, dans un au- 
tre procès célèbre, l'affaire Vera Gelo, ¡¡avait lui- 
même réclamé l'indulgence du jury, il devait cette 
fois se montrer très sévère. 

Cela prouve que le mystère trouvera toujours 
de l'indulgence pris des ministères publics, tandis 
que la vénté éclatante doit être pour eux sévère- 
ment jugée. 

Eh bien, messieurs, malgré cela, je vais vous 
parler avec une bonne foi entière et vous exposer 
avec la pius grande sincérité tout ce procès. 
M* Henri Robert explique aux jurés ce que le 
ministère publie rérlame d'eux. C'eat ou la mort 
ou les travaux forcés à perpétuitéou à tempe, ou 
endu la réclusion. Cinq ans de bagne au mini- 
mum. 

Vous ne commettrez pas, s'éerie+W, cette 
infamie. 

L'éminent avocat dit que son client a été exas- 
péré par quatre années de lutte judiciaire. 
Le mauvais génie de toute cette affaire, s'écrie- 
t-il, a été M. Leroux, qui ne s'estpas contenté de 
persécuter avec du papier timbré M. de Cornulier, 
mais qui lui a pris sa femme. 

Il a joué dans ce procès le rôle infâme qu'avait 
joué autrefois, dans le procès de Nayve, l'abbé 
Rosseiot, de triste mémoire. 

Le jury flétrit ce personnage en acquittant M. de 
Nayve. 

Vous flétrirez l'agent d'affaires en acquittant le 
comte de Cornulier. 

Et NI- Henri Robert développe l'affaire avec son 
talent habituel. 

M- Henri Robert termine sa plaidoirle en fai- 
sant appel aux sentiments de miséricorde des 
jurés. 

Il demande pitié pour les trois enfants de l'ac- 
cueé, trois victimes inconscientes de ce drame, et 
aussi pour l'aïeule, Mina de Cornulier mère, qui 
n'a pu venir implorer à cette barre, mais qui y 
fut venue dire qu'elle eût préféré mourir plutôt 
que de voir passer son fils en cour d'assises. 
J'ai fait, a dit M' Henri Robert, mon devoir. 
J'attends avec une ferme espérance votre verdict. 
Le jury est rentré à quatre heures précises 
dans la salle des délibérations. 

Le Verdict 

Pendant qu'il délibérait le comte de Cornulier, 
très inquiet, et trouvant que les minutes étaient 
des heures, maudissait Leroux et se lamentait. 
Vous voyez, disait-il à M* Henri Robert, 
comme ils sont long ils vont me condamner! 
Pendant que le défenseur te rassurait sur son 
sort, un coup de timbre reteotit. 

Entendez, lui répliqua M* Henri Robert, voilà 
votre acquittement. 

Il ne se trompait pas, car les jurés rappor- 
taient un verdict négatif sur toutes les questions. 
Le comte de Cornulier fut introduit dans la 
salle et le greffier lui fit connaître l'heureuse dé- 
cision. 

Merci, messieurs les jurés, s'écria-t-il, merci 
pour mus enfants 1 

Et tandis que la foule impressionnée quittait le 
Palais on le reconduisait il la Conciergerie pour 
y remplir la formalité de la levée d'écrou. 
A cinq heures et demie, M. de Cornutier est 
sorti de la Conciergerie, et est monté en voiture 
accompagné de son frère. 

11 est parti dans la soirée pour la province. 
M. Delcassé à Saint-Pétersbonrg 
Saint-Pétersbourg. Zt avril. 

M. Delcassé sera reçu aujourd'hui par l'impé- 
ratrice douairière et le grand-duc héritier Michel, 
auquel il remettra le grand-cordon de la Légion 
d'honneur. 

C'est dans son cabinet de travail que l'empe- 
reur a eu hier un long entretien avec M. Del- 
cassé. 

L'empereur a chargé M. Delcassé de transmet- 
tre au Président de la République l'expression 
de sa haute estime et de sa vive amitié. 
Saint-Pétersbourg, 27 avril 

M. Delcassé s'est rendu aujourd'hui, par train 
spécial, à Gatchina, où il a été reçu par 1 impé- 
ratrice douairière et par le grand-duc héritier 
Michel, auquel il a remis le grand cordon de la 
Légion d'honneur. 

M. Delcassé a été invté à déjeuner et est re- 
parti pour Paris par le Nord-express. 

Il a été reconduit Il la gare par le marquis de 
Montebello, le personnel de l'ambassade fran- 
çaise et les notabilités de la colonie française, 
dont les dames lui avaient envoyé un magni- 
llque bouquet. 

Les ministres, comte Lamsdort, M. de Witte 
et quelques autres personnages officiels russes 
sont venua saluer M. Delcassé au départ du 
train, auquel assistait un nombreux pubhc. 

Dépêches de l'Étranger 
M. DESCHMiL EN ITALIE 

Rome, M avril, 

Cet après-midi, M. et Mme Deschanel, accom- 
le M. Barrère, ont visité le Sénat et la 
Chambre. Ils ont été reçus par les membres des 
bureaux des présidences. 

De nombreux sénateurs et députés, dont MM. 
di Rudini. Biancheri et Luzatti étaient présents. 
M. et Mme ûeschanei, sont partis ce soir pour 
Sorrcnte, où Us séjourneront jusqu'au 10 mai. 
ASSASSINAT D'UNE JEUNE FILLE 

Liège avril. 

On a retiré de la Meuse, à Argenteau, le corps 
d'une jeune fllte. âgée de seize ans environ. 
La malheureuse, quiportait due vêtements de 
deuil, avait le bras gauche noué avec une corde 
qui faisait le tour du cou. Cette corde n'était plus 
serrée, mais la langue de la victime, sortant dé- 
mesurément do la bouche, et une ligne bleue 
zébrant fortement le cou, démontraient suffl- 
sanitnent que l'infortunée avait 6té étranglée. Le 
arquet de Uège s'est rendu sur tes lieux. L'iden- 
tité de ta victime n'a pas encore été établie. 
LES OTEMEUTS DE GIDE 
Pékin, 27 avril. 

Un télégramme d'un officier anglais qui accom- 
pagnait ta colonne (rançaue revenant de Pao- 
Tui^-Fou est arrivé au quartier général. 
trèreat dans le Chau-Si par les passes de Kou- 
Kou-An et de Tchaag-Tcheng-Liu, à la poursuite 
des Chinois qut se retiraient, et après avoir par 
couru 35 kilomètres, ils mirent aver ceux-ci tm 
rif engagentfliït tandis que tes Français gar- 
daient les passages. Les Allemands revinrent le 
les Français retournèrent aux avant-postes 
qu'ils occupaieat pi-écéMemment. Lea Aliciamids 
auraient eu 4 hommes tués et 5 officiers et 80 
hommes blesaés- Ou ignore les pertes des Chi- 
nois. 

Pékin, K avril. 

Des affiche» en chinois invitant tous les patrio- 
tes a. »« soulever le 15 mai pour chasser les 
étrangers, ont été apposés hier soir à Pékin. 
Washington. avril. 

'rfce-douatrière de Ckine a nommé une 
top.f administration oaUooaio aun de se 
atu- eut U*- Onctions ptibJiqvHiS. Cette 
[ ttiaet ipii jç trwrvMit «wprés de l'impératrice, à [ 

Si-.N'gan-Fou, de Ching-Li:et de Kua-IUtig, qui 
sont a Pékin. 

On croit euir là îtadieation d'un abandon par 
la douairiére de ses pouvoirs arbitraires et on 
eatime que cette commission facilitera beaucoup 
le» négociations des affaires entre le gouverne- 
ment chinois et les ministres étrangers. 
Pékin, Zï avril (source anglaise). 

Une bande de Bozerr, composée d'un millier 
d'individus environ, opère à vingt milles au sud 
de Pao-Tïng-Fou. 

aie a saccagé trois villages pendant la se- 
maine dernière, et menace actuellement de 
tna»SM*rer les chrétien» résidant dans le voisi- 
nage. 

Un grand nombre de ces derniers se sont réfu- 
giés à Pao-Ting-Fou. 

LA GUERRE AU TRAHSVAAL 
Londres, avril. 

Lord Kîtchener télégraphie: 

VYétoria, M avril. 

Le lieutenant Heid et vingt bushmen impériaux 
ont capture hier, au sud-ouest de Commissie- 
Drift, sur la rivière Olifant, le eemmandant 
Sehaeder, avec quarante et un bommes et un 
maxim. 

tts ont pris un certain nombre de chevaux et 
de mules, des wagons et une qnanfitô considé- 
rable de munitions. 

Ils avaient entouré les Boërs avant le^lever du 
jour et ouvert à bout portant un feu violent qui 
obligea ces derniers a se rendre immtdiatement. 
Depuis mon télégramme du 25, les Boèrs ont 
perdu 16 tnés 20 bleesée 1X1 prisonniers 
52 d'entre eux se sont rendus. Nous avons cap* 
turé têtes de bétail, 6,000 motions et de 
nombreux wagons. 

Bloemfontein,27 avril. 

Ordre a été donné & tous tes proprêlaiveB de 
suspendre la porte de leur maison un écriteau 
donnant les noma de tous les habitanti. 
La Prévôté vient de déporter à Ceyka un An- 
glais qui avait insulté ses compatrwUs. Elle fait 
savoir qu'elle sévira contre tous les exsès de lan- 
gage défavorables aux Anglais. 

UN COUP DE GRISOU 
BIX-HLTT MORTS 

(De notre correspondant particttUr) 

mous, !7 anit. 

Une terrible catastrophe vient de jeter la cons- 
ternation dans la petite ville de Hornu, arron- 
dissement de Mons. 

Un coup de grisoa qui a éclaté la nuit dernière 
au charbonnage du Grand-Buisson, & Wasines, 
a causé la mort de dix-huit ouvriers et en a 
blessé sept. 

C'est vers dix heures du soir que l'accident a 
eu lieu, à 728 mètres de profondeur. 

Aussitôt, les directeurs, les ingénieurs et denx 
chefs porions sont descendus et se sont rendus 
sur le lieu de l'accident; mais, pour y arriver et 
pénétrer jusqu'au fond de la gaterie, ils ont dû 
saper le boisage qui brûlait. 

La plupart des victimes se trouvaient sur le 
chemm de l'accrochage, ce qui prouve qu'elles 
se sont enfnias au moment de la catastrophe. 
Cellc-ri paraitdue a l'explosion d'une cartouche 
de dynamite, employée pour faire sauter une 
mine qui a ennammé le grisou. 

La remonte des cadavres a commencé à trois 
heures du matin et s'est terminée à huit heures 
et demie. 

La nouvelle de la catastrophe s'était rapidement 
répandue dans la région et une foule cousidé- 
rable s'était massée aux abords du charbonnage, 
foule composée en grande partie de femmes et 
d'enfants de mineurs, au milieu de laquelle pâles 
et anxieux attendaient les parents des ouvriers 
qui ae trouvaient dans la foase au moment de 
1 aecident. 

Et chaque fois que le nom d'une victime était 
prononcé, les cris de douleur de la veuve et des 
enfants angoissaient davantage les spectateurs 
de ce terrible spectacle. 

Vers huit heures sont arrivés le gouverneur du 
Hainaut et le commissaire d'arrondissement qui, 
après avoir examiné les cadavres étendus sur le 
carreau de la fosse, se sont rendus auprès des 
blessés. Une fois les visites terminées, les deux 
fonctionnaires ont procédé aussitôt il. une pre- 
mière enquête. 

Le Crime de Corancez 
Le parquet n*a pas encore examiné avec toute 
l'attention désirable le temps lui faisant dé- 
faut les hypothèses du mobile du crime. 
Brière, a-t-on dit au lendemain de la décou- 
verte du quintuple assassinat, adorait ses en- 
fants cétait un père modèle et sa situation 
financière ne laissait pas a désirer. 

plus d'un rapport, la conduite de Briere était 
au tette cation. 

Sur le second point, les magistrats ne sont pas 
encore fixés, mais l'opinion publique semble 
s'être sensiblement modifiée dans le pays depuis 
lundi. 

Situation obérés 

Les Mens exploités par Briére étaient la pro- 
priété de ses enfants et provenaient de l'héritage 
de teur mère; de son propre aven le fermier 
était le dépositaire d'une somme de 1,500 francs 
à lui confiée par un de ses neveux, nommé Bou- 
chereau, de Montainville, actuellement bous les 
drapeaux, et dont il était le subrogé tuteur. De 
cette somme, les magistrats ont, au cours de 
leurs recherches dans la maison du crime, re- 
trouvé 600 francs en billets de banque. Le reste 
a disparu mais les 600 francs n'étaient pas à dé- 
daigner pour des chemineaux. 

Brière évalue à francs au total l'argent 
déposé dans les tiroirs de la commode vdée par 
le ou les assassina de ses enfanta. 

Au point de vue financier une lettre commu- 
niquée par NI. Juste Brière, frère de l'inculpé, 
fait entrevoir combien la situation du fermier 
était embarrassé. 

Dans cette lettre, qui porte la date du 18 avril, 
Brién? promettait à son frère l'expédition par la 
poste d'une somme de francs sur sa part 
d'héritage maternel. 

De plus, lundi dernier, c'est-à-dire If jour 
même de la découverte de l'épouvantable crime, 
le facteur de Corancez remettait au frère ainè de 
Brière, qui en prit connaissance, une lettre 
adressée a l'inculpé dans laquelle le soMat Hou- 
chereau réclamait une partie de l'argent déposé 
par lui entre les mains de son subrogé tuteur. 
Une Nouvelle Lettre 

Une découverte singulière a été faite hier dans 
la maison du crime, il Goraneez. Sur le rebord 
de la fenêtre ouvrant sur la route et éclairant 
la chambre de Brière, des passante ont vu et ont 
pu prendre connaiesance d'une lettre signée Gel' 
maine et datée du 1" décembre 1S/C0, dans la- 
quelle la fillette disait à son père qu'il hii était 
impossible de se rendre près de lui, comme il en 
manifestait le désir; les termes en sont à peu 
près identlques à ceux de la lettre dont nous 
avons déjà; parhé. 

Le parquet, avisé, a fait saisir, la nuit dernière 
par les gendarmes de Chartres, cotte lettre qui a 
été remise hier matin au juge d'insiruction, 
M. Cornu. 

Le magistrnt ne se rappelle pas avoir vu, lors des 
constatations légales, un document de cette na- 
ture sur la fanetre. Tous les papiers avaient été 
mis sous «selles dans la chambre du crime. La 
lettre esteHe apocryphe'/ Ou bien a-t-elle pour 
but de démontrer que la demande du père était 
antérieure à ia date que lui assignaient les té- 
naotos entendus? 

Dans sa déposition, le voisin, NI. Lubin, eurait 
déclaré que dimanrh?, lorsque Brière, qu'il ac- 
compagnait depuis huit heures, rentra c tui, 
la fenwe donnant sur la route avait ses volets 
ouverte et que ceux-ci étaient clos quand te 
fermer, blessé, fut relevé sur la rouie. 
Ce témoignage sera examiné avec soin car il 
est très grave pour l'incolpé n en est de même 
pour le témoignage du nommé *Firwd, iournalier, 
qui dit avoir passé devant 1» maison du crime i 
une heure da matin et n'avoir rien entendu. 
Le parquet a acquis laoertàtade que le couteau 
retrouvé au cours des reciferches, sens le fumier 
de la ferme Brièro, a été acheté chez un com- 
merçant de Corancez. 

Avant d'en terminer arec tes charges nouvelles 
relevées contre l'incutpé rappelons qu« ta blouse 
presque neuve portée dimanche par Briere n'a 
pas de trace* de coupa de couteau dans le dae, 
maïs par contre, le gîl«t de travail ensanglanté & 
ta manehe droite, reconnu par l'inculpé comme 
lui appartenant et retrouvé dans le fumier de ta 
cour de la ferme, est coupé dana te dos. 
Toutefois, la déi-hmire produite par l'arma ae 
correspond pas aux lèvres do la blewurç que 
Dans La matinée, le frère da 1 inculpS 8'est pré- 
senté chez M. Voisin, procureur de la Republi- 

vaches et te porc, placés depuis l'arrestation de 
Brière dans «se ferme des environs de la lo- 
calité. 

Le magistrat ne peut autoriser cette miw en 
vente que seul peut réclamer l'inculpé. 
Brière a H6 amené la trois heures à l'instruction 
par loscoutoinrfiui rommuniquentde la prison avec 
le palais de justice. Il a été introduit immédiate- 
ment dans la cabinet du juge, où l'attendait 
depuis une heure déjà M* Dû pare, son avocat, 
qui a pu compulser le dossier toujours incom- 
plet, ce qui a diminué l'intérêt de cette première 
entrevue. 

Brière, conduit par un agent, des menottes à 
la main droite, marchait stuu» difficulté. Cuinnw 
il n'avait pas rnçu les vêtements qn'il avait récla- 
méa, il avant dû endosser l'uniforme de la prison, 
veste et pantalon de droguet rouge-brun et ia- 
bots Il poriait encore des bandais autour de la 
tùU; et avait le bras gauche en écharpe. 
Sa figure denne une imprwsion îiiatât mau- 
1 vaille, maïa sa toilette parait en 
cause. Sa barbe, en efTet, noire et drue. a re- 
poussé et modifie la physionomie de l'inculpé, 
dont le teint basané est mitigé par uue grande 
pâleur. 

Nous avons dit ce que serait cet interrogatoire 
qui s est terminé à sept heures un quart. 
L inculpé était très rougo en sortant du cabinet 
de M. Cornu. L'a-il n'avait plus le même éclat, 
mais il n'a pas voulu faire d iiveux. 

NO UVE LLES MILITAIRES 
Le Bm«t da Gymnastique et de Tir 

Une décision du général André vient de ftxer 
pour cette année ât la période du 15 au 30 juin la 
réunion des commissions chargées d'examiner 
Ie« .jeunes gens qui désirent obtenir le brevet 
militaire de gymnastique et de tir. 

Pour être admis à subir les épreuves, les can- 
didats devront avoir atteint l'Age de dix-oeuf ans 
le 1" novembre de l'année couraule, c'est-à-dire 
être nés après le 31 décembre 1880 et avant le 
novembre 1882. 

Ils devront, eu outra, faire connattre avant le 
i" juin leur intention de concourir au général 
commandant le corps d'année sur le territoire 
duquel ils rbsident. 

On sait que ce brevet, institué par une ©ireu- 
laire du 17 septembre 1U00, conféra aux jeunes 
ens qui l'ont obtenu le privilége de faire leur 
temps de service dans une garnison et dans un 
corps de leur choix. Un certain nombre de places 
d'engagés volontaires de tro.saus sout réservées 
à cet effet, au mois d'octobre de chaque année, 
dans tons les corps de troupe d'infanterie, d'ar- 
tillerie et du génie. 

Rappelons quo ces places et le brevet qui 
donne droit ne sont pas de-»' ̃•̃ exclusive- 
ment aux membres es so' l'on de 
gymnastique. Peut v prétend >̃ < (ue rem- 
plit los conditions d'âge requises, a été reconnu 

propre au nervi ce ot juoutto dons Instruction 
physique suffisante. 

Toutefois, les membres de ces société peuvent 
produire à la commission d'examen, à titre de 
renseignement, io«s certificats et diplômes de 
prix do tir ou da gymnastique dont ils sont pos- 
sesseurs. 'il en outre la faculté de présentab- 
les exercices tels qu'ils sont définis dans le ma- 
nuel de gymnastique et de jeux scolaires publié 
Les commissions d'examen, composées d'un 
chef de bataillon, d'un capitaine et d'un lieute- 
nant, siégeront au chef-lieu de chaque corps 
d'armée. 

De même que l'année dernière. les épreuves à 
subir par les candidats seront les suivantes 
Marche, Deux marehes de SE kilomètres 
chacune, sans sac, à 24 heures d'intervalles. 
2° Tir. Trois séries de six balle», avec balles 
d'essai dans chacune des trois positions régie- 
mentaires, au fusil modèle 1886 sur cible mili- 
taire d'un mètre, à 200 mètres. 

3° Gymnastique. Assouplissement et nata- 
tion sur le chevalet, boxe et bâton, courses et 
sauts, gymnastique aux appareils, anneaux, barre 
fixe, barres parallèles, corde lisse. 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
{fie notre corrapondant particuUer) 

Montluçon, 27 avril. 

La quintuple arrestation d'avant-hier a produit 
à Commentry une émotion d'antant plus vive 
que rien ne avait fait prévoir et que les causes 
exactes en restaient mystérieuses. 

Au siège de la direction des forges de Châtillon- 
Commciury on nous a déclaré qu'il s'agissait du 
secret de la fabrication du fer au chrome ainsi que 
du plan du four dit « cubilot 

Depuis quelque temps, on s'apercevait la 
forge de Commentry que plusieurs échantillons 
de fer au chrome manquaient. Le directeur üt 
exercer une surveillance très étroite et l'on cons- 
tata la présence à Commentry de Ianowits qui 
rôdait, autour dn la forée: cet individu entra en 

L opérées à. Paris ont amené ta 
déçu.. il:; du cubilot ainsi que de let- 

tres aXurraant lu complot. On a la certitude que 
les cinq individus arrctés il Commentry devaient 
quitter cetUj ville lundi prochain pour aller en 
Allemagne diriger eux-mêmes la fabrication du 
fer au chrome dans l'usine Krupp. 

C'est la sûreté générale qui a dirigé toulecette 
affaire, grâce 5. la clairvoyance de M. Carrance, 
commissaire de police à à Commentry. 
L'attention de ce fonctionnaire fut en eflet au 
mois de novembre dernier mise en éveil par la 
présence à Commentry et à Montluçon de la- 
nowits dont les allbes et venues parurent sus- 
pectes. Tanowits fréquentait les cabarets ou- 
vricrs et cherchait par tous les moyens possibles 
à se créer des relations dans le monde des tra- 
vailleurs. 

Ou ne pourraguère se prononcer sur la gravité 
de cette affaire que lorsque les documents en 
langue allemande pour la plupart, saisis dans la 
chambre de auront été traduits. 
On assure que les perquisitions effectuées ce 
matin à Commculry chez Marandon et Givonnet 
ont donné des résultats importants. Chez l'un 
d'eux, on a fait une découverte particulièrement 
grave, c'est une lettre en allemand provenant de 
l'usine Krupp, et qui est un engagement formel 
de verser telles ou telles sommes d'argent en 
éfihanire de, trf» •»» fe*» avoir cre^uic au épreu- 
Ianowita. 

La Compagnie de Commentry fabrique, à des 
conditions exceptionnelles de bon marché le 
ferro chrome, métal qui sert à la fois à la fabri- 
cation d'armes et de munitions de guerre et de 
machines industrielles. L'usine Krupp se voyant 
concurrencée sur les marchés allemands par la 
Compagnie française, aurait cherehé à connaître 
par quels moyens économiques celle-ci fabri- 
quait le ferro chrome. IanoyviU aurait servi 
d intermédiaire dans cette att'aire. 

En dehors des échantitlons dont le vol a été 
constaté, les ouvriers auraient livré des plans ct 
dessins de tous les appareits de fabrications. 
LE MARTYRE D'UNE FILLETTE 
Parmentier, à Ivry. un ouvrier maçon, nommé 
Jacques Brun, âgé' de quarante ans, qui était em- 
bauché dans une fabrique de la localité. 
Brun gagnait en moyenne 4 fr. 50 par jouer. Il 
aurait pu subvenir assez facilement aux besoins 
de son méuage comprenant trois enfants qu'il 
avait ens de sa femme, morte au mois do sep- 
teiabre dernier à l'hôpital de la Pitié. L aînée de 
x«s enfants, Alice, âgée de treize ans, servait de 
ménagère depuis la mort de la mère. Les voi- 
sins avaient pour elle une grande sympathie due 
autant à l'amabilité de «m caractère qu'au soin 
qu'ellu prenait de son jeune frére Ma.rr«l, âgé de 
sept ans, que le père laissait vagabonder toute 
la journée. Une soeur cadette. Marie, âgée de 
cinq aas, fut recueillie, à la mort de Mme Brun, 
par les sœurs de Saint-André, qui ont un éta- 
Missement à Ivry, avec l'intention de ta garder 
jusqu'à sa majorité. 

De mauvais bruits coaraient dawg le piys mtr 
le compta da Brun, afa-ooik(ae yni laissait la 
presque totalité de son salaire sur le comptoir du 
manztaad de visa, et qui avait un feiftle trop 
A maintes reprises on avait entendu tes cris 
de la jeune Altaï, implorant son père et le sup- 
pUant de ne pas la frapper. Plnsieurs fois ers 
eris lurent suivis de la Mute d'un corps» eur le 
plancher et chaeau était convaiueu que Brun, 
rentrant ivre ü la ra&iaoa, maxiyrisait la ftllette. 
Il r a use qiuoxaiae de jours J'OU remarqua 
quelle boitait Interrogée par des voisins ice 
avoua que dans un accès de colère son père 
l'avait frappée d'an coup de couteaa » la cuisse 
droite. 

sant d im couteau pcmttiMB». la fillette qui m 
réfugia daftB la seconde pièce du logement Lui 
laaciot te couteau à li volée U le lui aurait 
plante dans lA têle si. in^tinf 6v«nient, l'enfant 
parcurt le coup avpc la main groebe ne t'avait 
M*t en Pifett ôt la Im 

Les voisins qni la virent, la main bandée, 
s'émurent et portèrent ces faits à la connaissance 
de -NI. BoasMrd, commissaire de police. ipù fit 
visiter tes blessure» de l'enfant par le docteur 
Laboubée. Le praticien trouva les plaies dans un 
étal tiA saleté tel que des soins immédiats et 
énerfnqu?s s'imposaient. Il envoya la jeune 
Alice à l'hospice dlvry où on l'admit de mute, sa 
bie&rurv nërcsstiant un traitament d'au moins 
trois semaines. 

Amène au commissariat de M. Boudard, Brun 
ioua la comédie du désespoir, prétendant qu'on 
le calomniait .que optent sa fille elle-même qui 
s'était blessée avec le couteau. 

L'<MM}u«to ouverte a fait «onnatta» que to miaë- 
rable faisait coueher avec lui, dans le eesl lit du 
ménage, ses deux enfants, sans se soucier de ce 
que c«Ue promiscuité avait de révoltant. 
Le niKgtstrat a envoyé il 11\ préfecture de police 
le jeune Marcel, eu attendant qu'il soit admis 
aux Enfants assistés. Quant aa père dénaturé, il 
a été dirigé aoswtôt sur le dépôt 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Jean Dupuy, ministre d6 l'Agriculture, a 
reçu hier matin M. le prufet de l'Aubù, accom- 
pagné de MM. Arbouin et Charonnat, député»; 
du maire de Troyes des présidents et des mem- 
bres des bureaux des Sociétés d'agriculture et 
d'horticulture, ainei qae du eomioe de Trogas. 
Ces messieurs ont Invité le ministre à assister 
aux fêtes yi auront lieu à Troyes le 26 mai pro- 
chain, à l'occasion du concourt) agricole départe- 
mental. 

M. Jean Dupuy a répondu qu'en raison d'en- 
gagemwts auturieurs il ne lui serait pas possible 
de se rendre cette invitation, mais qu'il se fe- 
rait représenter aux fêtes dont Il s'agit. 
M. Jonnart, gouverneur de l 'Algérie, qui avait 
été rappelé subitement en France il cause de la 
maladie de sa femme, est arrivé hier à Cannes 
auprès de Mm» Jounart, dont l'état s'est ag- 
gravé. 

Entre mamans 

Tiens, vous avez une nouvelle bonne t 
Oui. La dernière était si graude, que Bébé, 
dans ses bras, avait le vertige 1 

EXPLOSION D'UNE MINE 
Uône, t7 avril. 

Une mine contenant kilogrammes de dy- 
namite avait été pratiquée tuer dans un chantier 
de la montagne dés Santons, où des travaux sont 
effectués actuellement. Une foule nombreuse 
assistait d'aatMZ loin à l'explosion, voulant étu- 
dier les effets de la mine. 

Deà blocs 4e pierroa furent yro y :u 's très loin, 
atteiguant plusieurs personnes Vu caporal de 
tirailleurs a été relevé ensanglanté et est mort à 
l'hôpital où il avait été conduit. Une dizaine d'au- 
tres personnes ont été blessées peu grièvement. 

PARIS 

Le Drame de l'Avenue Henri-Martin 
M. Cochefert, chef de la sûreté, s'est rendu, 
hier aprks-midi, dans le cabinet de M. Larcher, 
juge d'instruction. 

Tous deux ont examiné avec soin les déclara- 
tions faites par Henry Gilmour qui a prétendu, 
comme on sait, que Wilson ou HoberUsou. 
t homme qu'il avait rencontré à Londres, lui 
avait indiqué « le coup à faire dans l'apparte- 
ment de Mme Kolb, au numéro t9 de t'avenuu 
Henri-MarUn. 

Il a été décidé qu'un rapport détaillé serait 
adressé au chef de la police de Londres pour 
faire rechercher l'instigateur du crime et le tail- 
leur qui aurait vendu à Gilmour sa redingote 
avec les revers en soie. 

M. Dupont, le concierge de la maison habitée 
par Mme Kolb, a déclaré qu'il était difficile à 
deux visiteurs étrangers de s'introduire dans 
l'immeuble sans être remarqués, même à cinq 
heures de l'après-midi, 

La Feu dans une Fabrique ie Céruse 
Le feu éclatait hier, vers une heure et yuart 
de l'après-midi, dans un hangar en bois dépen- 
dant de l'usine appartenant à M. Expcrl-Bezan- 
çon, fabricant de céruse, 187, rue du Château- 
des-Rentiers, et dans lequel se trouvait une 
certaine quantité de produits chimiques, nitrate 
de soude, lith&rge, minimum, et du matériel de 
rebut. 

Les flammes, trouvant un aliment des plus 
favorables, s'élevèrent en peu de temps à une 
grande hauteur, venant lécher un mur de pierre 
haut de trois mètres qui borde cette usine sur la 
rue du Gaz et enflammant rapidement des piles 
de bote de chauffage adossées contre ce mur. 
.L'alarme fut aussitôt donnée par les ouvriers 
de l'usine, et les employés de l'usine âs gaz ac- 
courant immédiatement avec leur service d'in- 
cendie, mirsnt leurs lances en batterie et atta- 
quèrent les premiers le feu. 

Les pompiers des casernes Jeanne-d'Arc et du 
Port-Royal survinrent ensuite et, après une heure 
de travail, tout danger était conjuré. 

Le vent assez fort portant les flammes de l'au- 
tre côté de la rue, on craignit un moment que le 
feu ne se communiquât aux écuries de l'usine a 
gaa, mais grâce à la rapiditk des secours, on pût 
les préservera temps 

Vers deux heures et demie on était maître du 
feu et les pompiers se reliraient ne laissant que 
quelque» hommes sonfl le commandi-ment d un 
sous-officier pour achever de noyer les décom- 
bres. Le hangar qui occupait une BUperUcie de 
trente mètres de long sur cinq à six de large 
environ, a été complètement détruit ainsi que les 
produite qui s'y trouvaient renfermés. M. Expert- 
Bezançon, qui était présent quand le feu s'est 
déclaré, estime la perte subie a une quinzaine de 
mille francs, couverte par une assurance. Le 
restant de l'usine n'a nullement souffert nl le 
travail n'a pas été interrompu un seul instant 
dans les divers h&timenU. 

L'enauête faite Dar M. Rocher, commissaire 

do police fin iii-iryor de la gare, secondé par M. 
fumeur. 

L'Affaire du Beuleoard Ornano 
M. Joliot, juge d'instruction, a interrogé hier, 
<Vli présence de M' Jcanningro», avocat, Charles 
qui, le 28 mars dernier, tua d'un coup 
m au cœur sa maîtresse, Mme Alice 
ort, "lr yi.ii} chez Mm« Houssard, crémière, 
bon ''îano. 

A io et't interrogatoire, le magistral 
insli -uclfcw commis le docteur Wallon pour 
procéder il. l'examen de l'étal. mental du meur- 

Le meurtre de la Rue de la eoune-aor 
No<«! ftv<>nf raconté deratÀteiaent <(U un nom- 
mé MaUii'.u K .fi<4, matelassier, demeurant :11, 
rue Buïehn. avait été victime d'une tentative de 
meurtre au moment où il passait rue de la 
Goutte-d'Or, en compagne d'une femme, Sophie 
Carrance, née Kirsehwingr. Agée de vingt-neuf 
ans, demeurant fô, rue Lafayette. 

Le malheureux avaif été transporté à Laribol- 
sitre où depuis ce moment on n'avait pu l'inter- 
roger en rawon de la gravité de son état. 
La femme Carranee avait déclaré que Rodet, 
assailli par trois individus avait été Irappé par 
l'un d'eux. 

Une aaquête ouverte pir le servie* de la sû- 
reté a fait découvrir que la femme Carrance, 
avait, étant en état d'ivresse et à la snite d'une 
scène, frappé elle-même Rodet t'aide d'un ca- 
nff. 

Elle a été arrêtée à son demtaMe et mise la 
diapoaitiva de M. André, juge d'matrectton. 
ca Femme enlevée 

Le dépit d'un amoureux abandonné par sa vo- 
lage demoiselle a causé une «eèse de meurtre 
qui s'est déroulée hier soir, à Pantia. 

Il y quelque temps, un jeune ouvrier de na- 
tionalité italienne nommé Giuseppe Baroni, âgé 
de trente-deux ans, arrivait dam la roe Cbartes- 
Nodier, accompagné d'une jeune femme d'une 
grande beauté. lileua, au numéro SI de cette 
rue, un logement appartenant à M. Denys. Et, 
toat d'abord, locataire et propriétaire s'entend}- 
rent à merveille. 

Tvns les jours, le laborieux Barrwi» s'en atlait 
travailier it Anaèreg. ne se doutant point de la 
per6die de sa inaltrease. Celte-ei faisait txm ac- 
cueil, en effet, à un soupirant très entreprenant. 
Personne ne s'apercevait de ce manège, qui dura 
longtemps. 

Le dénouement prévoir arriva. Hier matin, 
la jolie fille ae laissait «alever par l'astncietut 
soupirant. EÀlè ne laissa pM à Baroni la letire de 
rigueur eu 1.. çireoosteaee. 

der à son bototer -de» «xpOçation* que celui-ci, 
œ pw lui fournir. 

II répond1t k Baroni qu'il ne savait c qu'était 
devenu sa maKBHNK, Mal lui en prit. Devenu fou 
de rage, faut*»»» (précipita sur lui, armé d'ua 
poignard, et r*a /ntppa avec violence sur diver* 
«es parties du oaïps. 

Tout sanglant» M- Denys s'affaissa, sans pou- 
voir appeler à Mm secours. Baroni «enfuit ea 
jetant «on poignard, croyant t'avoir tué. 

Des voisins accouraient. Ils emmenèrent 
blessé dans une pharmacie, puis Il l'hâpiUl LarV 
boisière. 

Jusqu'à présent, toutes tes recherches f&ifog 
pour retrouver le meurtrier sont reaWes iuur 
tiles. 

M. Anbry, ji- iction, a remis hier ea 
liberté pitmsfr vs'ollT, le boucher qui, 
avril dernier, datte la boutique qu'il dirige t7, 
avenue de la République, tua d'un coup de .ou- 
tcmu un de ses garçons, Julien Noël, âgé de dia£ 
sept «es. 

La Tour 0ffel continue & Stre le rendez-! 
voua des Sociétés las plus diverse», qui -•̃ réu- 
nissent en de fraternels banquets nu 1*1 tinier 
étage. 

La semaine derrière, c'était l'Union .ufticala 
rre,< 
qui ffetait «cm 
jusqu'au lever du eoluil. La semaii.. ju<.< uiune,. 
ce sont les fraucd-maconu du septième arrondi»» 
Minent 

Le restaurant de la Tour. par son bol agence- 
nk'ul et son uxcçllente wiwino, justifie du rewtA 
la préférence dout il est l'objet. 

UN MEURTRE A 
Hier r ui.iUn, une vive discussion d'intérêt écla- 
tait rue du Progrès, entre un carrier iwum4 
Louis Botte, fixé de trente-six ans, et m iardt, 
aier nommé ÀeeàM Natter, «96 m atoquanUt 

Les deux hommes ne tardèrent pas a en venin» 
aux mains, et bientôt Louis Botte donna 4 so» 
ailversxirn un vu>t#nt coup d» tetequi l'anvoya 
rouler sur le sol. 

Art mnuir.ui. U femme Nolley «otanimif tes 
uvourut à son ¡¡(la 
d'un :isine dont elle 'eux 
la lame. 
l'eudant que. la f«maw NoUey et aon mari, 
s'enfuyaient, des voiuius accou raient au ^ucuurs 
du bteasé. 

Louis Botte lut conduit dans une pharmacie', 
mais sou état il fut trâasportc 
l'hôjnUi Saint-AuLuine. 

On désespère du' te sauver. 

mo uaiilliû US IdJHbûAU-Lto-llHiai 
ft wri\. 

Deux réunions privées sur quatre ont »te tenues 
ce malin par Um gruvi^W*. La salit était arehf-> 
mmblu. 

A rissui» de assemblées, les gréirtâtes ont' 
approuvé nt les déclaratioua du blircaut 
du symii tiiuent résolu» 4 IwUer iua- 
qu'au jour en ils auront sn.Usfu.cUou, mais néan- 
moins en manifestant le désir d'entendre en réu- 
nions privées l'avis du bureau sur la situation. 
Dan* c» n'UDions, qui aeront tenues mardi, te 
bureau s" m appelé donner son appréciation. 
sur 
t Botiveri, Il été chars* de sr ren- 
dre .i préfet pour le prier de demandée 

trevue pour lundi. 

Les assemblées ont levé leurs séances aux cris 
de: Vive lagréw I » 

Demain dimanche il n'y aura ni înanifesintion' 
ni réunion. 

Les scrutins pour le référendurnseront ouverts 
demain de sept heures il. midi. Les votes auront 
lit;u dans trente-trois sections. 

Après la fenuuture du scrutin, les bulletins au- 
roui dépouillés au tùùge des sections ut les ré- 
sultats seront centralisés au syndicat qui les ffra. 
parvenir à la fédération des mineurs de Samt- 
Etienne. 

Le syndical des jaunes a adressé aux travail;. 
leurs français un appel par lequel il pruU-stfl 
contre l'idée de la grev« générale, 

LA TEMPÉRATURE 
THmimchê fl» avril. H* jour dt Cannée, » >ottf 
du yriMetnp*. Saint* Voient. 

Lever ilu%toUU t h. attucher fi 7 A. /.<««» 
de la lune ci 2 k. 8, otmeher àt h. 

La tempe a M beau triw, mais un peu cauvon av« 
teraiiératurc toujours frnirh 

La température ,1 
elle était hier matin a<1 à l'an* 
t Rome. 

On notait 3* au Put de Dôme, -1 au mont Vtînioux. 
ou mont Uoumer 

En Kronce, un temps frais «M prubablo avnc quel-. 
cpics ondée» dans l'oaeM ot ploies orageuse» le 
sud. 

Situation particuU*re aux nr 

est ogiue au PM de Cal&b et 

I 

Variation» atmesytl^K(U«s du n j.«nl, i 1 Uuki du 
mnntM BAROirèrnB iweaMOMènut 
A 8 li. matin »s »/• «• au-deiaus de a 
Midi ru'f fil' 

4 IL «oir %i •/» if 

Minuit 7W »/• »̃ 

KAVKiATION FU.'V! » •• -• dt| 
matin 

lUlTÏ-SïlSE. Pu ,'1H; 
dc.lxsmp tte Varenm* •̃; n rtr. nimm, DùOt 
tl« Corbeil, t-S« .iiu- -i, i-<.n-i t-l Angiai». 4~et 
Mauj»e. Kci.is ̃ -s, ï-ei écluse de Chfc- 
ltfert.«"OS; iffMf. • 

Bassk Seine K ..U Kaint-aUriln. 2-fl«; 
pynl Uc la Tuuvii' .ni, Roynl, a"ld, i-r.luso 
de Sure«n«r, S-W; de Bttans, 9*36; pont de 
UaatM, y»; tdoae de Mft-iouurt, S-78L 

OiiB. Barrage de Viuette. 

AUTOUR DE PARIS 

BOULOONE-SUK-SClMG– Dan» la fcsoim; tlhier 
un m.uinier. NI, «^achclcu, Il retiré de la Scinei 
en face du numéro fit du quai de BiH.irieourt, te 
cadavre d'un individu agi d'environ etnquauto- 
cinq ans. 

u ns les vowmentB .lu on ne» 
papiers au nom Ae. Théophile Coi ure 
BOts-cOLOliilBES. Mme Loota» Berges, Agée 
de viiiffl-inatri! ans, brodeuse. dem«»Blrant rue 
de la {.!̃̃ ̃ c a»ii» la 
cour de .et 8 est 
fracturé le ci ^ives. 

La matheur UTinsport«':e à l'hôpital 
BÉCON-LES-BHUYÉRES. ir-r, 
Atesus Fttrevèf" ât- «ic <{&. 
uiouraiit rue '1 s iriidi, 
rue Lambrecl.: 
atteint par t'un <i oux, (lui lui a wrm*ï la petthns 
et casse le ljraa gaaclM. 

LEVALLOJS-PEJJR-- T" A 
de Cormwllcs, a 

heures, devant sa 

vraison «rnt l«i a éi-r • •••̃' ̃ r: 

Le pauvre petit esi tteus un étal 
SARTMOUVILLC. M. «•ofcoiwir 
de la FU'spubliqnc à 
mandat d'arrêt contre M. I! 

cinquante mis. inaénii-iir ruu 
qui Ile une pi 

sons-Laiimc s prop*<w hier a «on 

Il y a quelques jonra, l'inculpé 

reuaement sain l'jtttaudre plusi- 
revolver sur son voisin, M. FonUun* 

relatifs à des questions de clôture de 1 

M. Mouret avait «çalesoent peofét**£ 

de mort eoatov M. Boyer, du barreau 
avocat de !L Pootaiae. 

C'est dans la crainte que M. Mouret ne rerom- 
œenc« sa tentative inquaRfla' i 
qcre M. Laurence la fait .-irr 

do -la manie de la 
ptrsécuUon. 

•AINT-MAimtee Vn arri.jpnt dA a. la ren- 
IBst-Panaiea, «est produit hier vers 
aue la 6ra»de-a«e, 4tvant 
Cet accident, causé par une erw- 
aurait pu avoir les plus graves .,oe«, 
si, fort heureusement, les deffx m'c-inicienirv" 
La violeoee «ta choc, en grande partie amortie, 
n en eaoaa pas moina ne panique et dft pv». 
gaure qui occupaient les véhiculée, pr. 
uue sur tes autres ont été lùgûxeo, 

RAMBOUILLET. Hier, après 

Valentine Bnelle, Agée de cinq 
autour du lacoir des BaSBea-Mazu; n. jne. 
de Poiiçny, a tait un («ex pas et est jaos 
Aux cris do camarades de l'enfant, 4cs voi- 

