Le petit Parisien ne ins accoururent, mais la pauvro filtette ne fut retrouvée qu'au bout d'un quart d'heure

Il a été impossible de la rappeler à la vie

VERSAILLES. Hier matin, l'enfant des époux eg ndr , marchands de meubles rue des Chantient, âgé d'un an et demi. est tombe en jouant dans un baquet rempli d'eau

C'est la mère qui, ne voyant plus son bébé et étent mise sa recherche, a aperçu les deux petites jambes émergeant seules du baquet

L'enfant n pu être rappelé à la vie

MONTLHÉRY. Inconsolable de la perte rérente de sa femme, M. Jules Poigneux, âge de toauante-quatre ans, propriétaire à Vuliers-surfergn. s'est tiré hier matin un coup de fueil dans la i-egion du cœur

La mort a été foudroyante

A la suite de reproches suivis de voies de fait, un jeune homme, nommé Jules Houdot,àgé de dix-huit ans. employé chez un restaurateur alla déposer à la K ?ndarmerie une plainte contre son patron

Puis, comme Il était revenu annoncer à ce dernier m qu'il venait ,le faire, une violente discuatuon éclats entre eux. Fou de colère, Houdot menaça le restaurateur de son revolver

Un voimn lui ayant fait remarquer le délit qu'il venait de commettre, le sune homme sorfit dans la cour et se fît Muter la cervelle d'un coup de revolver dans la tempe droite

CREIL.- La nuit dernière, Yers deux heure@ du matin, un Incendie réduit en cendres une maieon appartenant M. Soinasco, ingénieur. On suppose que le feu a étf mis par un bout d afwmette jeté par des ouvriers dans un amoncelle ment de papiers de tenture. Au cours des opérations de sauvetage le sapeur-pompier Herot lgé de trente-sept ans, père de quatre enfanta, a reçu une partie de cheminée sur la tête. M. Somaseo a fait immédiatement remettre au sapeur

HCrot la somme de francs qu'il lui servira chaque mois jusqu'à complète guérison

MONTEREAU Dans l'après-midi d'hier, un individu quo l'on croit être le nammé Beauregard, originaire de ta Charité (Nièvre), 5 est pre iptté, dans un accès de fièvre chaude, du haut du pont uspfciwJu dn; Cannus-Ecluse dans 1 Yonne

Son cadavre n'a pu être encore retrouvé

Supplêmeat Littéraire la "Patît Parisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette sern&me contient deux superbes gravure en couleurs

Celle de la Première page reproduit

LE DRAME DE L'AVENUE ItMI-MAITlN

Celle de la huitième page représente

DANS LES BALKANS

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB

On trouvera à l'intérieur un joli dessin

UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES

LES COURSES

BOIS-DE-BOL'LOGNE

Aujourd'hui dimanche avril MOI nos PMNoerncs

Prix DB Mo>– rbtout. 3 ans, fr mètres. Capucine, Adore

Prix de Sfcvuts. Poulains entiers de 3 ans fr., mètres. Le Heaume

Prix Dn Cadban. 4 ans, fr., métros. Ecurie de Gheest

Pmx Noailuîs. Poule des produits, fr joutes à une poule de 500 fr. chaque et 4,000 fr l'éleveur, 2,500 mètres. Saxon, llutor

Phix DE Saint-James. Pouliches de 3 ans fr., mètres. Ismérie

Handicap. 4 ans et au-dessus, 8,000 fr mètres. Noue=, Quartier Latin vnvcowES

TBOT

Résultats du samedi dvrit 1SoI

Trds bonne journée de trotting, hier à Vinrenne , avec dea résultata très confortables pour Les parwurs qui out eu la veine de prendre les gapmants. Les favoris n'ont pas brillé, excepté

Sans deux premières courses, le prix d'Anfers, gagné sans lutte par l'rfTe, ut le prix de la orêt.'au trot attelé, gagné par Ures (Cartier

Mais le prix de Compiegnc, où Tulipe était favorite, a été pour un outsider d 16/1, Talenne précédant un autre outsider à 33/1, Tvafalgar

Tulipe s'est enlevée à plusieurs reprises alors qu'elle dominait manifestement le lot et n'a pas même pu prendre une plaa

Autre outsider, à 41)il celui-là, dans le prix de Nwmandle, l'épreuve à sensation de journée, gagnée par Utile, qui trottant en IW il huit jours, a couru cette lois en l'4O". Le ouIain a mené d'un bout à l'autre, battunt Oncle

Sam, qui lui rendait vingt-cinq secondes, et qui se met difficilement sur ses jambes, et ne vient juwais qu'au fin

Le prix a Annecy, au trot aueie, aete pour

Tourterelle, très son aise sur le terrain dur, et qui, après des alternatives où elle prenait et cédait la première place à Syrata, a définitivement battu celle-ci sur les poteau d'une demi-seconde

La journée a est terminée par la victoire de

Usager, qui, après avoir suivi Ugoline jusqu à la montée, au second tour l'a dépassée pour gagner aisément de deux secondes et demie le fa vori Unclo Sam's Pride a perdu toute chance par suite de trop fréquentes enlevées

Prix d'Anoebs. Au trot monté, francs mètres, UrtTe, a M. de Basly {Leroy

Unité (M. Latlouet fils) Ut Majeur (Deschamps

Non placés Ultimatum, Uriage, Ukraine, Ugolin, Une cascadeuse, Universel, Uitima

Vitesses â <Vi" f

Pmx dk i.a Forêt Au trot attelé, 3,(100 francs mètres. Vtès, à M. Cartier iTesnière

Uranie (Ed

Non'placïïUaès (Beauchamp

Vitesses 5'4" 1/4, 5'lt

Prix de Compièone. Au trot monté francs. mètres. 1- prix, Talenne, au tomte de Chantemerle (Levivier): 2' Trafalgar

T-rdivon); 3° Pote Jean (G. James

Non ptacés Turquoise, Bella, Pastourelle, TurFONDS D'ÉTAT i VILLES j gj j AJ

Bourse du 27 Avril terme t loi terme îûu en terme 09 9l\ 19 S

Dette tunisienne S 0/0 M ̃ iSS

Mada - oM î 1/" , r. à m quarts, r.à 00 tOS a lS75,4 0D,r.508,t.p. M ̃̃ 5T v< 1S7S, 4U/0,r.iO ,t.p i\4Û0.2e5p. JH g 1/4, t. p îl/î,r.400,t.p. amis i- V irtOO,t.p r.5û0.t.p. 4M. 4M t/4.r.ata

Mé ,ÎO/0.r p. (~T

Ville deMarseiUe3 0,iilS77 4oS se tl Amiens t O/o i de Bordeaux 81 MS M îO/OM see de UHe IM0 t-ft/0 t de Lj OO ̃ 1oH

VALEURS FRANC. (Aet

Banquo de France cptiSBB 3T tarm i

Cor il Cl _BC .. S^ S8BCrt-t, i id tndustr ttf4 lOOi

S irt.-r -u .i.^ Paris ¥X

M t

UtH

OU idi.ja lurette, Toison d'Or, Sapho, Tulipe, Stoppe ta

Mèche, Tréitour, Sauterne, Sacripant

Vitesses 5'09" t/2, 5'tO

Prix DE Normandie. Au trot monté francs, mètres. Utile, a M. J. Buisson

ITesnière); Uncle Sam (Tardi,on); 3' Diomède

A. Méquignon

Non placés: Unica, Ursuline, Un, Ukraine

Garnement. Uttase, Decorum, Uhlan

Vitesses 3/i

Prix Aunbcy. Au trot attelé, 2,000 francs mètres. 1- Tourterelle, à M. Cavey aine

Caveyfils); Syrata (Visa); 3- Sarcelle (Brendle

Non placés: Rapin, Tirelire, Rayon d'Or, Monaco, Cuirassier

Vitesses 112, 5'39", 5'44'' i

Pniz DK Clunt. Au trot monté, francs mètres, –M- Usager, à M. Bouille [Trouvé

Ugoline (Leplamey fils) 3' Uvaldi à M. Olry

Non placés Uléma, Uranie, Usurpateur, Uncle cesses 5'ti sduak mj pari Mirrom

M CUle

P 49 50 SO

Unité P 19 il Oncle Sîim.P ÎT

BtJJal M#P si 27 ̃• DkHnéde P

P P 2 M

GrMie V il. 7 8yrau P 17 50 8 M

Tatwm . • e 111 50 8oSO &&rceUe.P

P 35 Esa er G

Trafaluar ..P P

Pole Jean. P 50 Ogolin ..P M

N ul des bains que xi pria depuis 1 eau du baptême

Ne ma donné cette fraîcheur, ces tons do crème

Cette forci- et ce bonheur de vivre que Vaissier

Entérina dans non pur Congo, tel un sorcier

A. Rémond au Savonnier parisien

Courrier des Théâtres

Ce soir, l'Opéra, représentation gratuite

Thaù

Les portn ouvriront S h. 1/2, on commencera h :ir MOn répéta à l'Odéon une comédie en quatre ac tes de MM. Pierre Weber et Soulié, intitulée

Ma Fée

Le Gymnase reprend ce soir la 6ne et spirituelle comédie de M. Romain Coolus, les Amants de

Sazy, avec Mlle Andrée Mégard et tous les interprètes de la création

La pièce de M. Franc Nohain, dmes, ne disparaltra pas du répertoire pour cela. Elle sera donnée deux fois par semaine, le mercredi et le vendredi

On jouera avec chacune de caspièces la Joie du

Talion et le Pain de ménagé

M. Romani est en possession du bail du théâtre de la République, rue de Malte, où il compte renouveler, dès le commencement de la saison pro chaine, la tentative lyrique à laquelle M. Duret a dû renoncer

M. Romani donnera très prochainement des auditions dans le but de constituer une nouvelle troupe, de nouveaux choeurs et un orchestre

En attendant, il est probable que nous aurons durant l'été une série de représentations de la

Charlotte Corday de M. Alexandre Georges

Au Châtelet, la reprise du Tour du Monde aura lieu mardi

La grande matinée au bénéfice des artistes du théâtre des Folies-Dramatiques, qui aura lieu au théâtre de l'Ambigu, le jeudi 9 mai, s'annonce comme des plus brillantes. Elle sera précédée d'une intéressante causerie de M. Henri Fouquier, et le programme comprend les principaux artistes de nos théâtre

Le comité de la société de secours mutuels du théêtre des Variétés organise pour le jeudi mai une matinée au profit de sa caisse de secours et des fillettes du regretté Dubroca

La section instrumentale de l'école Galin-ParisChevé donnera son concert annuel aujourd'hui à une heure trois quarts en l'hôtel de la Société d'horticulture de France, 84, rue de Grenelle

Œuvre de Mimi Pinson. Lundi 29 avril, les ouvrières portant les numéros de 187 à 194, sont invitées à l'Odéon de 195 à 202, au Gymnase de 203 à 212, aux Bouffes-Parisiens; de 213 à au Théâtre-Antoine de 248 à 254, à la Renaissance de 255 à 263, au Nouveau-Cirque

Lundi 6 mai, numéros favorisés, 264 à 390 au moins

Le crime de l'avenue Henri-Martin, au Musée

Grévin. Un des épisodes les plus saisissants du drame, l'arrestation de l'assassin Gilmour, est depuis hier reconstitué avec une exactitude parfaite dans les sous sols de la galerie du faubourg Montmartre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. A'apoli. Même programme que le soir

Olympia Les Zouaves américains. Les Bonhairs

Casino de Paris. Paris qui danse

Scala. Un Détnft dans lc mande. Gontran s'avtuse

Parisiana. La Poupée américaine

Eldorado. Lahury réserviste. Dranem

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pemt Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigate. t'oyons t>où la queue

Aujourd'hui dimanche, à la salle Wagram matinée et soirée, spectacle-concert dans le jardin d'hiver. Grand bal dans la salle des Fêles

A partir du 10 mai, le music-hall d'été ouvrira ses portes les vendredis, samedis, dimanches et

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES £££ VALEURS ÉTRANGÈRES g - Ff-k)BUGATIONS DIVERSES aâwhï'SI' OBLIGATIONS DIVERSES S OBLIGATIONS DIVERSES actions) Wttw • il iactions) Clitm t l i iwwrt c dm • mt !, _i

E=i ^^i"=K -i"Hr :lliiT-SI:= z 'T"2ï:r i ï:Ssï, êJ

S ann. au w M.ok 3 .. OUiis.Uiba^ .i, 3ii >reS tàati ao Bons les coupon ., s m m ^j^ £ g5 g ?£ £: _ ?, S ii S! SËBTl5_3SS_,m c-î &ïï£S®fc: S:: 92 \lOG.. 50,\)1" §:: S::SSr£^ SS "̃rS^SSSS 3m "r

Wagons Lits Paris W • 3 ̃ RtnMicunet de Fécamp. 1oW ti/ / l 8-l- t_l_5_i" "îtori W0 • Ardennei "S p-:S^ a;; = la^Hlis S:: _fe S

SfflSr :ssés s:: zx^p^rE î" u eS:: 4:. 4 loifeTT S a _d Canal Se Panama fêtes, avec une troupe importante et de nombreuses attractions

Ponrse guérir et se préserver de? RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES. GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortttier les broncnes, lestamac et la poitrine, il suffit de prendra à chaque repas deux OOUTTES LIVONIÉNNES DE

THOUETTE-~ERRET, 3 fr. le (lactm, toutes pix

LES AVEUX D'UN ASSASSIN

Rouen, avril

Bouvier, l'assassin de la petite Madeleine Godailler, a été interrogé ce matin au Palais de

Justice

Le misérable a fait des aveux completa

Il a déclaré qu'après le rapt il conduisit l'enfant chez lui et fa viotenta. La pauvre petite criant et se débattant, ce monstre â figure humaine lui trancha la tête avec un couteau puis aussitôt se mit à dépecer le cadavre

Bouvier a été confronté à la morgue dans la matinée, à dix heures, avec le corps de son innocente victime. Il a renouvelé ses aveux

Pour a francs vous aurez un 15 AUX AA superbe costume sur b' St-uerm.; 9, r. (laite; 34, bi Rochechonart

LES LIVRES

Les romans de police ont tmijcmw paMionné. A Phes forte raison ceux qui arrivent au moment où. un crime d'un intérêt ou d un raractère particulier émeuvent le public; c'est précisément le cas A' Artiste èsCrime du Bran romancier américain Ottotengui. On dirait véritablement qu'en écrivant son récit 1 auteur avait la prévision de l'assassinat de Mme Kolb. Toute la diff érence, à l'avantage heureusement de 1a ma–itureuse victime de l'avenue Henri Martin, c'est que dans Artiste is crim l _>sa in réussit iL s'érbappw et ne parvient être découvert qu'après de longues et curîgus péripeties par un détective de premier ordre. En dehors de 1 intérêt de 1 inlritrue, ArlUte es Crimes est très curieux à tir-- par la dr-scription des procédés spéciaux dc oTtains criminel' d 'outre-mer et des moyens dont dispose la police américaine pour ses recherches

Vjûutons que le votume est très joliment illustré par

HeklU. im-k. (3 fr. 50 franco, F. Juven, éditeur. 133. rue

Réaumur, Paris.) M

BULLETIN DU TRAVAIL

LE REFERENDUM DES MINEURS

De Valenciennes

M. Bexant, secrétaire général du syndicat des mineurs, a pns toutes les mesures pour le référendum de dimanche Le scrutin aura lieu dt dix heures à cinq heures dans le bassin d'Anzin, tant dans la concession d'Auziu que dans celles de

Crespiu, Douchy, Marly, Tiiivenccllc

Les syndicats' libres an ti grévistes font une active propagaivie. Des affiches viennent d'iltro pla cardées invitant les mineurs à vokr euntre la

En préviatop de troubles, certaines brigades de gendarmerie, ont renforcées

En ce moment, tout est calma

ENTRE AMANT ET MAITRESSE

De tietrt correspondant particulier

Cherbourg, 't7 avril

Une scène odieuse, dont certaines péripéties ne sont pu encore nettement établies, s est déroulée cette nuit à Cherbourg. Voici les faits

Vers une heure et demie du matin, les agents

Louise et Sinon passaient rue Gambette lorsqu'ils furent intormés par une tille Adam qu'un assassinat venait d'être commis au numéro 6 de la rue des Carrières

Prévenu aussitôt, M. Sêquiès, commissaire de police, se reilllll sur US \.ukhmv uu uicuu c, ovcompagné de M. le docteur Bourgogne

Ils trouvèrent. étendu sur son Gt, le cadavre d'une jeune femme de vingt-huit ans nommée

Yvonne Toudic, née h Pabu (,Côtes-du-Nord), qui avait vécu maritalement, pendant quatorze mois environ, avec le nommé Albert Legoupillot, actuellement établi boulanger rue de iaPoudrière

La malheureuse avait été assassinée par son ancien amant

Le meurtrier, âgé de vingt-nmf ans, appartient à une honorable famille dunt le père avait fait fortune dans la boulangerie. A sa mort, Albert

Legoupillot, qui avait pendant loule sa jeuneaae mené une vie de désordres et qui avait purge de nombreuses condamnations, se vit tout à coup riche d'environ francs. Lorsque son frère mourut, il y a quelque temps, il lui succéda dans le fonds de commerce de boulangerie de la rue de la Poudrière et s'y emménagea avec la fille Toudic

L'accord ne dura pas longtemps et Legoupillot la congédia dernièrement. Lu délaissée vint _kWS demeurer cu compagnie d'une fille Adam, rue des Carrières, mais, furieuse du brutal congé qui lui avait été signifié, elle injuriait et menaçait, toutes les fois qu'elle le rencontrait, son ancien amant crui, de son côté, avait, parait-il, à plusieurs repnses, signifié à la jeune femme qu arriverait à se débarrasser d elle

Or, cette nuit, Legoupillot vint rue des Carrières. Arrivé sous les fenêtres de la fille Toudic il siffla d'une manière particulière. La croisée s'ouvrit aussitôt; une voix dit Tiens! c'est Albert Aussitôt Yvonne Toudic descendit l'es calier, munie d'une lampe pour éclairer son ancien amant, persuadée que celui-cI lui revenait

La malheureuse était à peine au bas de l'escalier que Legoupillot se ruait sur elle, un couteau h la main; il lui en portait un terrible coup dans la du cœur, puis s'enfuit, regagnant son domicile, rue do la Poudrière

La fille Toudic eut encore la force de remonter l'escalier; olle lit quelques pas dans sa chambre et alla tomber comme une masse dans la cuisine morte. C'est alors que sa voisine, qui avait été le seul témoin, prévint les agents de cet assassinat

MM. Oamont de Courtisigny, procureur de la

République; Annelot, juge dinslrucUon Cousturtan. commissaire central de police, accompa gnés de MM. le docteur Fatosme, médecin légiste se rendirent à la maison du crime. lls reconstituèrent la scène du crime en présence de Legou pillot que M. Sequiès avait arrêté, il. trois heures du matin à son domicile. Le meurtrier, 4ui pareconnu avoir sifflé mais il n'a poiut avoué être l'auteur du crime. L'arme dont il s'est servi a disparu. Sa confrontation avec la victime ne l'a point ému

Le parquet a fai une minutieuse perquisition chez le Legoupillot. Le cadavre de la victime a été transporté il. la morgue aux fins d'autopsie

La flue Adam, seule témoin du crime, a été maintenue à la disposition de la justice

Cherbourg, 27 avril, midi. I

La fille Adam ne se trouvait ment au domicile d'Yvonne Toudic qui l'avait priée d'y passer la nuit. Legoupillot yorait ce détail

D'uprès le récit de cette femme, quand elle se leva précipitamment du lit pour courir à son amie, elle vit à la porte de la chambre Albert Legoupillot qui demandait Mais qu'a5-tu done

Yvonne

Elle croyait la tille Toudic évanouie et ce ne fut que quand en la retournant, elle aperçu l'affreuse blessure, qu'elle devina ce qui s'était

Legoupillot resta une demi-heure environ dans la chambre, presque sana dire un mut, puis s'en aila

Les charges tes plus accablantes pèsent donc contre l'ancien amant de ta fille Toudio, si le aeul témoin du drame ne 1'a poiut vu frapper la victime. Les magistrats ardent la conviction que

LcKoupillot est bien le meurtrier

A LA MÉNAGÈRE

O, fc le~ar_ B --e-Xo-veUe r< in lundis Coupes et Coupons

Bandits de Grand Chemin

De notre corrtrpondaxU parluuUer

Pau, 27 avril

Le nommé Justin Betbède, marchand de boeufs à Bprenx, a été avant-hier soir, à neuf heures victime d'une tentative d'assassinat

Il revenait du marché de Navarrenx. en voiture lorsque près du pont de la propriété Cassou, située mute 48 Bayonne, son cheval se trouva brusquement arrêté par un fil de fer tendu en travers de la route

La béte trébucha et ce moment même partirent deux coaps de leu. Betbède raçut une balle à l'épaule pendant que le caisson de sa voilure était criblé de chevrotines

Malgré ea douleur le blessé fit relever son cheval, rompit le tii de fer et s'enfuit à une allure rapide jusqu'7 la demeure d'un ami chez lequel il reçut des soins empressés

Le paniuel d "Grillez, iuformé, a ouvert uno enquête. Betbèdp portjdt aur lui W,0oofr ncs et tes assassines étaient certainement au courant de ce détail

JARDIN ZQOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert <tni sera donné le dfrna-rhe avril. a heures, iUbs la itrauiic salle du Pai<us-i1 Hiver. avec le concours de Mlle Renée Râper ( oprano

M. Cliartos Imbrm (ténor) MM. Peder-MoUcr ^violoniste), tkdleron (dùtiste

Le concert sera dirigé par M, C. Bou.rdeau

PRtMIÈRi; PARTIE

Ouverture du Roi d Ys (IS. Lalo). Les Aimée (B. Aider). Songe d une nuit d'ete (A. TlKMBasW– ̃ W r ther (J. –assenciV. Vain du Pardon de Ploërmel

Meyerte ). aiHet de 8yM_ (D tib

DEUXI&ME PARTIE

Mignon, (A. Thomas). Le TremoU (DemersmnaiiV

Aubade du Roi d'Y3 fE. lalo). Méditation de Thaï

MassenetS. Duo de Carmen (BiiefV Marche hongroise de la Damnation de Fau (Berlioz

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE a8 AVRIL

Courbevok (tramways place de l'Etoile à Saint-G rmain Place du Port, près le pont de N uiuy, gran des courses ▼élorlpédknies et attractions iUtctsw b -4_nee des Matières nous aftlfge de renvoyer à deauli la suite dr notre I– léressa-t feuilleton, MISS TEUPÈi-, par PAUL

Bertsay

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 avril

Acheteurs et vendeurs restent sur l'expectative, ne se souciant pas d'augmenter leurs posi tions à la vcille de la liquidation; aussi les transactions sont-elles des plus restreintes et les cours presque stationruures avec, sur certains points, un léger tassement dû aux réalisations ordinaires du samedi. On n'a. d'ailleurs, reçu depuis hier aucune nnnvelle pouvant intéresser la Bourse, et les places étrangères sont aussi calmes que la nOtre

Nos rentes ne s'écartent pas de leurs cours précédentes et le flnit à H 55, safis changement sur les deux dernières clôtures

Il en est de môme de I ltalien, qui se maintient à

Les lentutnces font meilleures sur i r.i.Mçuic qui se relève de 73 10 à

Sauf le Crédit Lyonnais, qui est demandé ft les établissements de crédit sont un peu moins bien tenus la Banque de Paris fait et le Comptoir décompte

Le Métropolitain s'est assagi il oscille entre et 664 pour finir au premier cours; la Thomson à U65i la Traction a 102, l'Est Parisien à n'ont que des variations tasigniilautes, généralement dans les bon sens

La Spies Petroleum est toujours animée entre et

AprèF un moment de faiblesse à 1190. le Rio reprend à 1496, plus faible qu'hier d'un point seulement

Le marché des mines d'or n'est pas plus animé que le Parquet les Rand Mines clôturent à les Goldflelds à 200, l'Easl Rand à

COURS DE CLOTURE

Turc D B

Italien 9G i5 Banq,Ottomane

Extérieure Rio Tinto 1 4B

LES SPORTS

BOXE

Hier soir, salle des Ingénieurs eivHe, rue Blanche, a eu heu l'assaut annuel Chartemont

Voici a- nowHw " des rencontre cartes qi i ont ont été le plus remarquées

En boxe française, M. Bayle mire M. Desruelles, jeu à pau près égal. MM. Charigot at Au j gustin, avantage leyer à ce dernier. MM. CharieEn boxe anglaise, MM. Dupont et Mère, avan tage à M. Dupont

Notons au-si on assaut da canne antre MM

Foreau et Dethaotbourg, où ce dornier a pris un léger avantage lin tin. il faut Hier un aswaat de bois française et anglaise entre deux bambins qui feront d'excellente boxeurs. !< s jeunes Gremy et Huvey lA COURSE DU CATM.KUE

La eoursd d'automobiles dite du Catalogue, organisée par la Frtuicu .cuioi_ob_ m disputera aujounl nui sur tes routes environnant Melua

Le premier départ aéra donné & deux heures et demie du matin, au haut de ta côle da SaintLiesue sur la route de Nantis répartis en cinq catégories J après dae prix catalogués de leurs voitures

LA cowrct DES smciEis

Ce malin, sur ta route de Versaiiiâs, aura lien un cotu-se asst– originale il s'agit des orociels des • légumes si vous voiries, de l Unioo vétoeipèdique de France, qui essayeront leurjarrets à bicyclette. On y ('{Impie Si engagés

A défaut de sport. on amusera, d autant plus qu'un déjeuner doit, diUta clùluivr Us sprints du ces mesaleuic

LA VO4ToRE légère Oladiator, à moteur

Aster 6 chevau pneus Dualop, est la. plus eoafortaula et la plus pratique

Sur route il f ut monter une ans chaîna

La Française

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 27 AVRIL

Fart-es, n _r. ta 100 kil. W s. les îoo kilos in. 3b. ii-i t n. 3h

Mai i t >J4 t0 Mai liinitt. -H X ii M Mai- juin. itt de mai.. 2i 50 lk su 4 le mai t9 65 t dernier% 70 ̃ 75 i dcruiers. f

Srt^tw. Un kilos A iM>, les kilos

M.ù lf> ̃• IS •̃ Mû I derniers 14 ir. 1 dernier. t7 il

Rune <e rol_. les lOftkil. mmSHi Oa. les 100 kilo t h. 3b. lï 1 h. 3h. 1/i

Mat OT M Il de • M ~> Ci j0 1.1.- niai. 63 M f

Uceoti. rb cto nu A W î i t w S, les kilos

Pi pon IeJ T> DfepomWe tU I 7 T. r M.ii t

US Mai juin. Sa r Juillet. jAl c ̃••• itm t!'BoM re. s ea as es

Sucra r__ e , de M) i 101 les kilos

SucroJ r_jiu_. surchoil, causes, rangés eu caiaaea ée lui j farines de toulutigerie. On cote marque de

CorbeU, et autres marques de -A 50 H les kilo

S?ECTACLSS_BU 28 LWL

THÉÂTRES h. •/ . O r . Tliius

S h. >/• \l m h. 1/-J. Cr . La Joie du Talion. -3 ï~ b

Pain de Ménage h. La Varna

U. '̃ Pone-St-MwHo. QuoVadtsî h. uihl u. Le Petit Muet h. >/>. Th. S r h-ler__ r _ Eeliche b. <> Ckàlelei. Beliche h. 1/i. (ialle. La M-Kotte

IL iji. Th. Antoine. Un Clleut sérieux. Les

Ri'uililaf.ijjtes g h. •/•̃ B– ul>Muice. Durand ri Durand h. 3/4. Nouveauléh. L;i Petite FoilcUuu–UiroH h. :J Pal ls-K jal Smtc Léonce b. 1 Bo llr>-far leii . La Travaux d'Hercule h. l/_ Ui n r. Le Vertipch. O téra-Pa#u>alr . Kcl&ch h. / . Foltr Brmiiuirt^ue . Relâche h. Cluoy. Le Droguiste. La Dame da OOmmissaire h.l /S. DéiuM. Le plus heureut de irai h. 1/9. mrite-ft-Mr.. Le Billard Rouge h. Th. !M ner . Relactie h. Mi. ̃elle>llle. Niina h. •/̃. !H nu_ iire.. Le Dossier b. •/•- KaM - Iteii. Le Passeur du Louvre b. •• Creuelle- La Chanson du Pays b. /•̃ SoBlyiu– use. Bonne d'Enfants

SPECTACLES DIVERS

ItapiM. Saule Oau'ii- i.iv -̃ i;iiif.u. Taflary

Chien calculsOeur. M ib.ifi

Casino de Part . T> .lun la

A'ull terrible Uiaiiette

Cadet Roussel

OI>ui>U. Tél.. 'à"S!e nUrlM, de Mil..kuiii mi-.m- >i <̃̃<̃ i • • '"̃•"̃ '̃ rwu

Frapck, Mlle de Presle . Dim., jeud. et lete , mutin

Seul . TWnfc. iot-l . l'aulette Darty. Polio. PoLlire, Sulî :•' T.-iù Mux Dearly. MiueLUe

Fleuron.' .̃̃ i:n. et fêtes, matinée

PtfUu. ̃ i. ,'i. Aima TJiibaad

Baldy. La umericaint. Tartol-– augu, VUliert, Ticquel. (jihard, Jane Yvon

E!rtorn lo. Tèlfcph. 219-7S. Dranem, CIotis, Honoré io set. M– Ad. Verly, Stolly. Lahury risewiett pièie militaire. Personne. The americau vitofp-auu

La Icale. Télfpb. 407 'O- Vut/<,ti.< Voir'. reTue M

J. Bloch, Lidin. A!l< ̃ "i. ilra_t

Maader.M– Oaudc

Y a queue- .i.luuuï

Coneet Eai l)r Oicay. Ltr

Peur des couj>, .tl. La Chaste

XUïanne, operetic ùe k ̃ liwihmue lp o-" ure. ex-Hippodr'inie. 8 h. 1 /î. KepréseoUtio.'is du cirque Schumann h'n Chine, luinu mime équestre el nautique. Dtiii Mi

Nonveaa-Clmuc 8 h

La l'ont Alexandre, revue na

Ba-U-ctan. Jotty VoUa, Reney et L.. for; les tH-isettes parisiennes. MM. Amelel, Ant

Mallevilleet Mises J- Mary. Bt Lar', illy

Cirque McAras (Ulépil. rue

Matinées le? jeudis, dimanches et In. a u. l/ï

Attractions nouvelles

Gran<!< MoifaulDi Dufayel. De 9 heures à 6 heures ait; .liée

M h> Tous les soirs, 8 h. l/l, spectacleJardin Huilier T i grand tête

Salle Wa"am. M,ï i f ',àJt.l j gUUi àiii I. Ui. Kiilrci: ̃̃' i-les t mal dansant. i our banqu ̃•̃les

Tour Kiflel. 10 h. du n, iUllsemaine, jusqu'au t>mmet. prix 3 ht

Hâtée brévia. Fête 4'artuU-s. Bûtiaporta à la

Malmu– on. Le Journal lumineux

LES ENFANTS

La manière de les rendre fort et biea portants

Les nouvelles que nous n-savu-s sur l'amélioration de la swnté de eafao– ikiu font, en vé u

Messieurs. 6ta QUeUe était att_mte d%les nffeoüon scrofult'use provenant., p _wii, a mau vais _iaileinont Après l'avoir mxrèe bous lui avions continué le biberon nwte.riéja frelo oh d– la, elle commuait dépérir. _teni4t mema le mal augm<-iU it et Je éttoÊtatm eraftilouse se pMdui.sau-at sur tout lu corgtç )U8 t rma p petite bouton

Fillette ROBERT e3lL>in <" ciflicat de nolro, enfant n,' pOÏvMl supporUr niui' ii' ;<HSdeiru>r': io noorf lui ilcmnioi.r 4iue? :il< •̃ •> votf se flrr le SOr, jc peiito malade se cJcatrisôrenf très de trscos apuarontt et notre enfant, saparaviuil faible et cnétive, a mainte "̃̃••' "rtwre et force ''••̃̃•Ims couleur ioeafcuis, mos .iiiTrie mcn! rl,iiwlitnt ur-ai; .'i.-rs iMapaUMe BnuMMl 8c tt t coat-iat-z le n-sut y\ i'iu'rgiev i >n appétii > nos fouiu , 'lue fait v. n autre rn \mài iiwn<lea leur temps eu traiUii-fflSt avec i nférteurW^irt'tparsbons nniiîr ̃]̃•̃ fr.ic de morro et ne se rendent pas c. ̃ • âe peren la din T-oicat ptu esiax qui, auparaval' :Il en erreur

Rtn rs uotre miiriju ̃ ijua de I un gras P"u -un

Un tVhantillon (T Hd ter- toiiU' \wsonne qui adrissera. en m 0tl nnant k' nom la oc journal -louche cl CI rue ftn. IV> __ boimgr

VIN DE VIAL

Altme-t phy iol-ffi<i K comfilet

Le rôle thérapeertique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pe_&a_tla maladie et le rapide reiavetneat dm Sarcea dans la rTTnyftlaa^ftftCft

Pour les aurmic;. îes adolescents et tes vMUards c'est l'aliment rénovateur par tx etlxnce mrin Ktaie, pales cout-Ei M7.rK -Tiitmr tintm ni'wu ̃ D – >t i Ho. nue l. r>.iETTE, PARI

LE HAVRE, -n AVKlL DKl'kCH

OUI'. ) X l, A I N K.S CAFÉ tre oruinutres Kui'n"-Ay"f S ntiM

Louistoufl en suint {les o kilos

Ouvert. Oûtare Ou . CM . au.. Clôt n

IS :fî SB :\1 'M foin ,:• ̃ '̃̃• y, < w, n

Juillet

Août e]>teml un Il

Par

Marché fourrages. Prix sur le - et sur le rages

Regain. '>̃• w

Le totrt rend dans Pari , a domx'il fr de canii'itiii e et droit d utréu >0i botte ims kilo , avoir S (r. pour.' >%es met, t fr. • jimir paille

Fourrage en pre. Ou COtu sur wagotu , les MO

Uo i r nku i -Jrt W k 'la

Foin il

F lnk rc! r> eu kall s. -,On cote sur wagous lq l'.ii

K- !̃ ̃ ii

F- ̃̃ i ̃• -ft, ijualitô 10 M U

PtM.r sa g_re, tm fr_ Ue dècbaffcni' r ji et de camionnage sont A t charge d athtitur