Le petit Parisien 

ne 

*ins accoururent, mais la pauvro filtette ne fut 
retrouvée qu'au bout d'un quart d'heure. 

Il a été impossible de la rappeler à la vie. 
VERSAILLES. Hier matin, l'enfant des époux 
_eg«ndr«, marchands de meubles rue des Chan- 
tient, âgé d'un an et demi. est tombe en jouant 
dans un baquet rempli d'eau. 

C'est la mère qui, ne voyant plus son bébé et 
.«"étent mise sa recherche, a aperçu les deux 
petites jambes émergeant seules du baquet. 
L'enfant n pu être rappelé à la vie. 

MONTLHÉRY. Inconsolable de la perte ré- 
rente de sa femme, M. Jules Poigneux, âge de 
toauante-quatre ans, propriétaire à Vuliers-sur- 
fergn. s'est tiré hier matin un coup de fueil dans 
la i-egion du cœur. 

La mort a été foudroyante. 

A la suite de reproches suivis de voies de 
fait, un jeune homme, nommé Jules Houdot,àgé 
de dix-huit ans. employé chez un restaurateur 
alla déposer à la K«?ndarmerie une plainte contre 
son patron. 

Puis, comme Il était revenu annoncer à ce 
dernier m qu'il venait ,le faire, une violente dis- 
cuatuon éclats entre eux. Fou de colère, Houdot 
menaça le restaurateur de son revolver. 

Un voimn lui ayant fait remarquer le délit 
.qu'il venait de commettre, le «sune homme sor- 
fit dans la cour et se fît Muter la cervelle d'un 
coup de revolver dans la tempe droite,. 

CREIL.- La nuit dernière, Yers deux heure@ du 
matin, un Incendie » réduit en cendres une mai- 
eon appartenant M. Soinasco, ingénieur. On 
suppose que le feu a étf mis par un bout d afw- 
mette jeté par des ouvriers dans un amoncelle- 
ment de papiers de tenture. Au cours des opé- 
rations de sauvetage le sapeur-pompier Herot, 
lgé de trente-sept ans, père de quatre enfanta, a 
'reçu une partie de cheminée sur la tête. M. So- 
maseo a fait immédiatement remettre au sapeur 
HCrot la somme de francs qu'il lui servira 
chaque mois jusqu'à complète guérison. 

MONTEREAU Dans l'après-midi d'hier, un 
individu quo l'on croit être le nammé Beaure- 
gard, originaire de ta Charité (Nièvre), 5 est pre- 
"iptté, dans un accès de fièvre chaude, du haut 
du pont «uspfciwJu dn; Cannus-Ecluse dans 1 Yonne. 
Son cadavre n'a pu être encore retrouvé. 

Supplêmeat Littéraire ia "Patît Parisisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette sern&me contient deux 
superbes gravure* en couleurs. 

Celle de la Première page reproduit 

LE DRAME DE L'AVENUE ItMI-MAITlN 
Celle de la huitième page représente 

DANS LES BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
'LES COURSES 
BOIS-DE-BOL'LOGNE 

Aujourd'hui dimanche avril MOI 

nos PMNoerncs 

Prix DB Mo>– rbtout. 3 ans, fr., 1,600 
mètres. Capucine, Adore-$.. 

Prix de Sfcvuts. Poulains entiers de 3 ans, 
5,000 fr., mètres. Le Heaume. 

Prix Dn Cadban. 4 ans, fr., mé- 
tros. Ecurie de Gheest. 

Pmx Noailuîs. Poule des produits, fr., 
«joutes à une poule de 500 fr. chaque et 4,000 fr. 
$ l'éleveur, 2,500 mètres. Saxon, l1utor. 

Phix DE Saint-James. Pouliches de 3 ans, 
fr., mètres. Ismérie. 

Handicap. 4 ans et au-dessus, 8,000 fr., 2,200 
mètres. Noue=, Quartier Latin. 

vnvcowES 

(TBOT) 

Résultats du samedi dvrit 1S0I 

Trds bonne journée de trotting, hier à Vin- 
renne», avec dea résultata très confortables pour 
jes parwurs qui out eu la veine de prendre les 
gapmants. Les favoris n'ont pas brillé, excepté 
Sans deux premières courses, le prix d'An- 
fers, gagné sans lutte par l'rfTe, ut le prix de la 
orêt.'au trot attelé, gagné par Ures (Cartier). 
Mais le prix de Compiegnc, où Tulipe était fa- 
vorite, a été pour un outsider d 16/1, Talenne, 
précédant un autre outsider à 33/1, Tvafalgar 
Tulipe s'est enlevée à plusieurs reprises alors 
qu'elle dominait manifestement le lot et n'a pas 
même pu prendre une plaa;. 

Autre outsider, à 41)il celui-là, dans le 
prix de Nwmandle, l'épreuve à sensation de 1&' 
journée, gagnée par Utile, qui trottant en IW il 
huit jours, a couru cette lois en l'4O". Le »ou- 
Iain a mené d'un bout à l'autre, battunt Oncle 
Sam, qui lui rendait vingt-cinq secondes, et qui 
se met difficilement sur ses jambes, et ne vient 
juwais qu'au fin. 

Le prix a Annecy, au trot aueie, aete pour 
Tourterelle, très son aise sur le terrain dur, et 
qui, après des alternatives où elle prenait et cé- 
dait la première place à Syrata, a définitivement 
battu celle-ci sur te poteau d'une demi-seconde. 
La journée a est terminée par la victoire de 
Usager, qui, après avoir suivi Ugoline jusqu à 
la montée, au second tour l'a dépassée pour ga- 
gner aisément de deux secondes et demie le fa- 
vori Unclo Sam's Pride a perdu toute chance par 
suite de trop fréquentes enlevées. 

Prix d'Anoebs. Au trot monté, francs, 
mètres, UrtTe, a M. de Basly {Leroy) 
Unité (M. Latlouet fils) Ut Majeur (Des- 
champs). 

Non placés Ultimatum, Uriage, Ukraine, Ugo- 
lin, Une cascadeuse, Universel, Uitima. 

Vitesses â <Vi" f>'09", 5'12" 3/4. 

Pmx dk i.a Forêt Au trot attelé, 3,(100 francs, 
3.200 mètres. Vtès, à M. Cartier iTesnière); 
2* Uranie (Ed. 
Non'placïïUaès (Beauchamp). 

Vitesses 5'4" 1/4, 5'lt> 

Prix de Compièone. Au trot monté, 3,000 
francs. mètres. 1- prix, Talenne, au 
tomte de Chantemerle (Levivier): 2' Trafalgar 
(T-rdivon); 3° Pote Jean (G. James). 

Non ptacés Turquoise, Bella, Pastourelle, Tur- 

FONDS D'ÉTAT i VILLES j gj* j AJ'£_" 
Bourse du 27 Avril 

terme t« » loi 

terme îûu en, 
terme «09 9l\ 19» S* 

Dette tunisienne S 0/0 *M ̃ iSS 
Mada«- oM î 1/"», r. à 500. 
m quarts, r.à «00 tOS 
a lS75,4 0D,r.508,t.p. M« ̃̃ 5T0 
v< 1S7S, 4U/0,r.iO»,t.p. 
139*.21/2.i\4Û0.2e5p. JH 
g 1/4, t. p. 98 
94^6,îl/î,r.400,t.p. amis 365 
3i- V*irtOO,t.p. 
18»,20/0,r.5û0.t.p. 4M. 4M. 
? t/4.r.ata.. 
1899 Mé»*,ÎO/0.r. 500 
1/4. 55 "p. (~T9 
Ville deMarseiUe3 0,iilS77 40S se 
tl Amiens t O/o i» 

de Bordeaux 81 MS M5 
31/îO/OM see 
de UHe IM0 t-ft/0 t«« 

de Lj OO ̃ 10H 75 
VALEURS FRANC. (Aet.) 

Banquo de France cptiSBB 3T85 
tarm«i3786 
Cor il Cl*_BC».. S^ S8B-. 
Crt-t, i »id 
tndustr) 
ttf4 lOOi 
-̃• ̃̃' «S 
irt.-r -u .i.^ Paris ¥X> 
M 
t.. "'̃̃ 745 
•_»{. UtH 
4OU1. 
/idi.ja;̃ 

lurette, Toison d'Or, Sapho, Tulipe, Stoppe ta1 
Mèche, Tréitour, Sauterne, Sacripant. 

Vitesses 5'09" t/2, 5'tO" 
Prix DE Normandie. Au trot monté, 
francs, mètres. Utile, a M. J. Buisson 
ITesnière); Uncle Sam (Tardi,on); 3' Diomède 
(A. Méquignon). 
Non placés: Unica, Ursuline, Un, Ukraine, 
Garnement. Uttase, Decorum, Uhlan. 

Vitesses 3/i. 

Prix » Aunbcy. Au trot attelé, 2,000 francs, 
mètres. 1- Tourterelle, à M. Cavey aine 
(Caveyfils); Syrata (Visa); 3- Sarcelle (Brendle), 
Non placés: Rapin, Tirelire, Rayon d'Or, Mo- 
naco, Cuirassier. 

Vitesses 112, 5'39", 5'44'' i/2 

Pniz DK Clunt. Au trot monté, francs, 
mètres, –M- Usager, à M. Bouille [Trouvé) 
2· Ugoline (Leplamey fils) 3' Uvaldi à M. Olry 
Non placés Uléma, Uranie, Usurpateur, Uncle 
cesses 5'ti" 5'!5" 

««sduak mj pari Mirrom. 

96 M CUle 6 657 350 50 
20 P 49 50 « SO 
Unité P 19 il Oncle Sîim.P ÎT 50 19 ̃ 
BtJJal*M#P si 27 ̃• DkHnéde P 
P P 2« M» » :̃ 
GrMie V il. 7 8yrau P 17 50 8 M 
Tatwm». • e 111 50 80SO &&rceUe.P 50 
P 35 Esa«er G 50 
Trafaluar ..P P 28 20 
Pole Jean. P 50 Ogolin«..P M 

N ul des bains que xi pria depuis 1 eau du baptême 
Ne ma donné cette fraîcheur, ces tons do crème, 
Cette forci- et ce bonheur de vivre que Vaissier 
Entérina dans non pur Congo, tel un sorcier. 
A. Rémond au Savonnier parisien 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, l'Opéra, représentation gratuite 
Thaù. 

Les portn ouvriront S h. 1/2, on commencera 
& 7 h»:ir*M- 

On répéta à l'Odéon une comédie en quatre ac- 
tes de MM. Pierre Weber et Soulié, intitulée 
Ma Fée. 

Le Gymnase reprend ce soir la 6ne et spirituelle 
comédie de M. Romain Coolus, les Amants de 
Sazy, avec Mlle Andrée Mégard et tous les inter- 
prètes de la création. 

La pièce de M. Franc Nohain, dmes, ne 
disparaltra pas du répertoire pour cela. Elle sera 
donnée deux fois par semaine, le mercredi et le 
vendredi. 

On jouera avec chacune de caspièces la Joie du 
Talion et le Pain de ménagé. 

M. Romani est en possession du bail du théâtre 
de la République, rue de Malte, où il compte re- 
nouveler, dès le commencement de la saison pro- 
chaine, la tentative lyrique à laquelle M. Duret a 
dû renoncer. 

M. Romani donnera très prochainement des au- 
ditions dans le but de constituer une nouvelle 
troupe, de nouveaux choeurs et un orchestre. 
En attendant, il est probable que nous aurons 
durant l'été une série de représentations de la 
Charlotte Corday de M. Alexandre Georges. 
Au Châtelet, la reprise du Tour du Monde aura 
lieu mardi. 

La grande matinée au bénéfice des artistes du 
théâtre des Folies-Dramatiques, qui aura lieu au 
théâtre de l'Ambigu, le jeudi 9 mai, s'annonce 
comme des plus brillantes. Elle sera précédée d'une 
intéressante causerie de M. Henri Fouquier, et le 
programme comprend les principaux artistes de 
nos théâtre. 

Le comité de la société de secours mutuels du 
théêtre des Variétés organise pour le jeudi mai 
1901 une matinée au profit de sa caisse de secours 
et des fillettes du regretté Dubroca. 

La section instrumentale de l'école Galin-Paris- 
Chevé donnera son concert annuel aujourd'hui à 
une heure trois quarts en l'hôtel de la Société 
d'horticulture de France, 84, rue de Grenelle. 
Œuvre de Mimi Pinson. Lundi 29 avril, les ou- 
vrières portant les numéros de 187 à 194, sont 
invitées à l'Odéon de 195 à 202, au Gymnase 
de 203 à 212, aux Bouffes-Parisiens; de 213 à 247, 
au Théâtre-Antoine de 248 à 254, à la Renais- 
sance de 255 à 263, au Nouveau-Cirque. 
Lundi 6 mai, numéros favorisés, 264 à 390 au 
moins. 

Le crime de l'avenue Henri-Martin, au Musée 
Grévin. Un des épisodes les plus saisissants du 
drame, l'arrestation de l'assassin Gilmour, est de- 
puis hier reconstitué avec une exactitude parfaite 
dans les sous sols de la galerie du faubourg Mont- 
martre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. A'apoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia Les Zouaves américains. Les Bo- 
nhairs. 

Casino de Paris. Paris qui danse. 

Scala. Un Détnft dans lc mande. Gontran 
s'avtuse. 

Parisiana. La Poupée américaine. 

Eldorado. Lahury réserviste. Dranem. 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pemt Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions du soir. 
La Cigate. t'oyons t>où\ 

la queue. 

Aujourd'hui dimanche, à la salle Wagram, 
matinée et soirée, spectacle-concert dans le jardin 
d'hiver. Grand bal dans la salle des Fêles. 
A partir du 10 mai, le music-hall d'été ouvrira 
ses portes les vendredis, samedis, dimanches et 

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES £££ VALEURS ÉTRANGÈRES g* -»Ff-k)BUGATIONS DIVERSES aâwhï'SI' OBLIGATIONS DIVERSES S OBLIGATIONS DIVERSES 
(actions) Wttw • «il iactions) Clitm t l»i iwwrt c dm • mt* !,»_i •>̃̃_>̃• _• >• 
E=i»^^i"=K«-i"Hr«:lliiT-SI:= z»'T"2ï:r i* ï:Ssï, êJ-"» 
S:; 
ann. «au w M.ok» 3«.. OUiis.Uiba^ .i, 3ii >reS tàati ao Bons «te coupon»., «s» m 
m ^j^ £ g5 g »?£«£:»«_«?, S ii S! » SËBT15_3SS_,m 
c-î«&ïï£S®fc: S:: 92 \lOG.. 50,\)1" §:: S::SSr£^ SS "̃rS^SSSS 3m "r 
Wagons Lits Paris *W • 3» ̃ RtnMicunet de Fécamp. 10W ti/««/«l«8-l-» t_1_5_i" "îtori W0 • Ardennei "S 10/0 467 • 
p-:S^ a;; »=»ia^Hlis S:: _fe S;: »::& &*̃ 
SfflSr* :ssés s:: zx^p^rE î" u 
eS:: «4:. 4 loifeTT «S a» _d Canal Se Panama 5 0/0 

fêtes, avec une troupe importante et de nombreu- 
ses attractions. 

Ponrse guérir et se préserver de? RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES. GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortttier les broncnes, lesta- 
mac et la poitrine, il suffit de prendra à 
chaque repas deux OOUTTES LIVONIÉNNES DE 
THOUETTE-~ERRET, 3 fr. le (lactm, toutes pix" 
LES AVEUX D'UN ASSASSIN 
Rouen, avril. 

Bouvier, l'assassin de la petite Madeleine Go- 
dailler, a été interrogé ce matin au Palais de 
Justice. 

Le misérable a fait des aveux completa 
Il a déclaré qu'après le rapt il conduisit l'en- 
fant chez lui et fa viotenta. La pauvre petite 
criant et se débattant, ce monstre â figure hu- 
maine lui trancha la tête avec un couteau puis 
aussitôt se mit à dépecer le cadavre. 

Bouvier a été confronté à la morgue dans la 
matinée, à dix heures, avec le corps de son inno- 
cente victime. Il a renouvelé ses aveux. 
Pour a francs vous aurez un 15 AUX AA 
superbe costume sur 
b' St-uerm.; 9, r. (laite; 34, bi Rochechonart. 
LES LIVRES 

Les romans de police ont tmijcmw paMionné. A Phes 
forte raison ceux qui arrivent au moment où. un crime 
d'un intérêt ou d un raractère particulier émeuvent 
le public; c'est précisément le cas A' Artiste èsCrime*. 
du Bran* romancier américain Ottotengui. On dirait 
véritablement qu'en écrivant son récit 1 auteur avait la 
prévision de l'assassinat de Mme Kolb. Toute la diff é- 
rence, à l'avantage heureusement de 1a ma–itureuse 
victime de l'avenue Henri Martin, c'est que dans Artiste 
is crim** l*_>sa*in réussit iL s'érbappw et ne parvient 
être découvert qu'après de longues et curîgus» péri- 
peties par un détective de premier ordre. En dehors 
de 1 intérêt de 1 inlritrue, ArlUte es Crimes est très cu- 
rieux à tir-- par la dr-scription des procédés spéciaux 
dc oTtains criminel' d 'outre-mer et des moyens dont 
dispose la police américaine pour ses recherches. 
̃Vjûutons que le votume est très joliment illustré par 
HeklU. im-k. (3 fr. 50 franco, F. Juven, éditeur. 133. rue 
Réaumur, Paris.) M. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE REFERENDUM DES MINEURS 

De Valenciennes 

M. Bexant, secrétaire général du syndicat des 
mineurs, a pns toutes les mesures pour le réfé- 
rendum de dimanche Le scrutin aura lieu dt dix 
heures à cinq heures dans le bassin d'Anzin, tant 
dans la concession d'Auziu que dans celles de 
Crespiu, Douchy, Marly, Tiiivenccllc. 
Les syndicats' libres an ti grévistes font une ac- 
tive propagaivie. Des affiches viennent d'iltro pla- 
cardées invitant les mineurs à vokr euntre la 
En préviatop de troubles, certaines brigades de 
gendarmerie, ont renforcées. 

En ce moment, tout est calma. 

ENTRE AMANT ET MAITRESSE 
(De tietrt correspondant particulier) 

Cherbourg, 't7 avril. 

Une scène odieuse, dont certaines péripéties ne 
sont pu encore nettement établies, s est déroulée 
cette nuit à Cherbourg. Voici les faits: 
Vers une heure et demie du matin, les agents 
Louise et Sinon passaient rue Gambette lors- 
qu'ils furent intormés par une tille Adam qu'un 
assassinat venait d'être commis au numéro 6 de 
la rue des Carrières. 

Prévenu aussitôt, M. Sêquiès, commissaire de 

police, se reilllll sur US \.ukhmv uu uicuu c, ov- 
compagné de M. le docteur Bourgogne. 
Ils trouvèrent. étendu sur son Gt, le cadavre 
d'une jeune femme de vingt-huit ans nommée 
Yvonne Toudic, née h Pabu (,Côtes-du-Nord), qui 
avait vécu maritalement, pendant quatorze mois 
environ, avec le nommé Albert Legoupillot, ac- 
tuellement établi boulanger rue de iaPoudrière.12. 
La malheureuse avait été assassinée par son 
ancien amant. 

Le meurtrier, âgé de vingt-nmf ans, appartient 
à une honorable famille dunt le père avait fait 
fortune dans la boulangerie. A sa mort, Albert 
Legoupillot, qui avait pendant loule sa jeuneaae 
mené une vie de désordres et qui avait purge de 
nombreuses condamnations, se vit tout à coup 
riche d'environ francs. Lorsque son frère 
mourut, il y a quelque temps, il lui succéda 
dans le fonds de commerce de boulangerie de la 
rue de la Poudrière et s'y emménagea avec la 
fille Toudic. 

L'accord ne dura pas longtemps et Legoupillot 
la congédia dernièrement. Lu délaissée vint _kWS 
demeurer cu compagnie d'une fille Adam, rue 
des Carrières, mais, furieuse du brutal congé 
qui lui avait été signifié, elle injuriait et mena- 
çait, toutes les fois qu'elle le rencontrait, son 
ancien amant crui, de son côté, avait, parait-il, à 
plusieurs repnses, signifié à la jeune femme 
qu arriverait à se débarrasser d elle. 
Or, cette nuit, Legoupillot vint rue des Car- 
rières. Arrivé sous les fenêtres de la fille Toudic, 
il siffla d'une manière particulière. La croisée 
s'ouvrit aussitôt; une voix dit Tiens! c'est Al- 
bert Aussitôt Yvonne Toudic descendit l'es- 
calier, munie d'une lampe pour éclairer son an- 
cien amant, persuadée que celui-cI lui revenait, 
La malheureuse était à peine au bas de l'esca- 
lier que Legoupillot se ruait sur elle, un couteau 
h la main; il lui en portait un terrible coup dans 
la du cœur, puis s'enfuit, regagnant son 
domicile, rue do la Poudrière. 

La fille Toudic eut encore la force de remonter 
l'escalier; olle lit quelques pas dans sa chambre 
et alla tomber comme une masse dans la cuisine, 
morte. C'est alors que sa voisine, qui avait été le 
seul témoin, prévint les agents de cet assassinat. 
MM. Oamont de Courtisigny, procureur de la 
République; Annelot, juge dinslrucUon Cous- 
turtan. commissaire central de police, accompa- 
gnés de MM. le docteur Fatosme, médecin légiste, 
se rendirent à la maison du crime. lls reconsti- 
tuèrent la scène du crime en présence de Legou- 
pillot que M. Sequiès avait arrêté, il. trois heures 
du matin à son domicile. Le meurtrier, 4ui pa- 
reconnu avoir sifflé mais il n'a poiut avoué être 
l'auteur du crime. L'arme dont il s'est servi a 
disparu. Sa confrontation avec la victime ne l'a 
point ému. 

Le parquet a fai* une minutieuse perquisition 
chez le Legoupillot. Le cadavre de la victime a 
été transporté il. la morgue aux fins d'autopsie. 

La flue Adam, seule témoin du crime, a été 
maintenue à la disposition de la justice. 
Cherbourg, 27 avril, midi. I 

La fille Adam ne se trouvait 
ment au domicile d'Yvonne Toudic qui l'avait 
priée d'y passer la nuit. Legoupillot yorait ce 
détail. 

D'uprès le récit de cette femme, quand elle se 
leva précipitamment du lit pour courir à son 
amie, elle vit à la porte de la chambre Albert Le- 
goupillot qui demandait Mais qu'a5-tu done, 
Yvonne? » 

Elle croyait la tille Toudic évanouie et ce ne 
fut que quand en la retournant, elle aperçu 
l'affreuse blessure, qu'elle devina ce qui s'était 
;Legoupillot resta une demi-heure environ dans 
la chambre, presque sana dire un mut, puis s'en 
aila. 

Les charges tes plus accablantes pèsent donc 
contre l'ancien amant de ta fille Toudio, si le 
aeul témoin du drame ne 1'a poiut vu frapper la 
victime. Les magistrats ardent la conviction que 
LcKoupillot est bien le meurtrier. 

A LA MÉNAGÈRE 
*O, fc««Ie~ar_ B«--e-Xo-veUe 

r<*« in lundis Coupes et Coupons 
Bandits de Grand Chemin 
(De notre corrtrpondaxU parluuUer) 

Pau, 27 avril,. 

Le nommé Justin Betbède, marchand de boeufs 
à Bprenx, a été avant-hier soir, à neuf heures, 
victime d'une tentative d'assassinat 

Il revenait du marché de Navarrenx. en voiture 
lorsque près du pont de la propriété Cassou, si- 
tuée mute 48 Bayonne, son cheval se trouva 
brusquement arrêté par un fil de fer tendu en 
travers de la route. 

La béte trébucha et ce moment même parti- 
rent deux coaps de leu. Betbède raçut une balle 
à l'épaule pendant que le caisson de sa voilure 
était criblé de chevrotines. 

Malgré ea douleur le blessé fit relever son che- 
val, rompit le tii de fer et s'enfuit à une allure 
rapide jusqu'7 la demeure d'un ami chez lequel 
il reçut des soins empressés. 

Le paniuel d "Grillez, iuformé, a ouvert uno en- 
quête. Betbèdp portjdt aur lui W,000fr«ncs et tes 
assassines étaient certainement au courant de ce 
détail. 

JARDIN ZQOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert <tni sera donné le dfrna-rhe 
98 avril. a heures, iUbs la itrauiic salle du Pai<us-i1 Hi- 
ver. avec le concours de Mlle Renée Râper («oprano) 
M. Cliartos Imbrm (ténor) MM. Peder-MoUcr ^violo- 
niste), tkdleron (dùtiste). 

Le concert sera dirigé par M, C. Bou.rdeau. 
PRtMIÈRi; PARTIE 

Ouverture du Roi d Ys (IS. Lalo). Les Aimée* (B. Ai- 
der). Songe d une nuit d'ete (A. TlKMBasW– ̃ W»r- 
ther (J. –assenciV. Vain du Pardon de Ploërmel 
(Meyerte*). aiHet de 8yM_ (D«tib«*). 

DEUXI&ME PARTIE 

Mignon, (A. Thomas). Le TremoU (DemersmnaiiV 
Aubade du Roi d'Y3 fE. lalo). Méditation de Thaï» 
(MassenetS. Duo de Carmen (BiiefV Marche hon- 
groise de Ia Damnation de Fau« (Berlioz). 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE a8 AVRIL 

Courbevok (tramways place de l'Etoile à Saint-G«r- 
main Place du Port, près le pont de N«uiuy, gran- 
des courses ▼élorlpédknies et attractions iUtctsw. 
_b»-4_nee des Matières nous aftlfge de 
renvoyer à deauli la suite dr notre I– léres- 
sa-t feuilleton, MISS TEUPÈi-, par PAUL 
Bertsay. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 avril. 

Acheteurs et vendeurs restent sur l'expecta- 
tive, ne se souciant pas d'augmenter leurs posi- 
tions à la vcille de la liquidation; aussi les tran- 
sactions sont-elles des plus restreintes et les 
cours presque stationruures avec, sur certains 
points, un léger tassement dû aux réalisations 
ordinaires du samedi. On n'a. d'ailleurs, reçu 
depuis hier aucune nnnvelle pouvant intéresser 
la Bourse, et les places étrangères sont aussi cal- 
mes que la nOtre. 

Nos rentes ne s'écartent pas de leurs cours 
précédentes et le flnit à «H 55, safis change- 
ment sur les deux dernières clôtures. 

Il en est de môme de I ltalien, qui se maintient 
à 96 45. 

Les lentutnces font meilleures sur i r.i.Mçuic, 
qui se relève de 73 10 à 72 22. 

Sauf le Crédit Lyonnais, qui est demandé ft 
les établissements de crédit sont un peu 
moins bien tenus la Banque de Paris fait 1085 
et le Comptoir décompte 578. 

Le Métropolitain s'est assagi il oscille entre 658 
et 664 pour finir au premier cours; la Thomson 
à U65i la Traction a 102, l'Est Parisien à 357, 
n'ont que des variations tasigniilautes, générale- 
ment dans te bon sens. 

La Spies Petroleum est toujours animée entre 
32 et 35. 

AprèF un moment de faiblesse à 1190. le Rio 
reprend à 1496, plus faible qu'hier d'un point seu- 
lement. 

Le marché des mines d'or n'est pas plus animé 
que le Parquet les Rand Mines clôturent à 1067, 
les Goldflelds à 200, l'Easl Rand à 197 50. 
COURS DE CLOTURE 

10155 Turc D B4 57 
Italien 9G i5 Banq,Ottomane 562 
Extérieure Rio Tinto 1 4B6 
LES SPORTS 
BOXE 

Hier soir, salle des Ingénieurs eivHe, rue Blan- 
che, a eu heu l'assaut annuel Chartemont. 
Voici «a- nowHw»" des rencontre* cartes qi|i ont 
ont été le plus remarquées. 

En boxe française, M. Bayle «mire M. Des- 
ruelles, jeu à pau près égal. MM. Charigot at Au- 
j gustin, avantage leyer à ce dernier. MM. Charie- 
En boxe anglaise, MM. Dupont et Mère, avan- 
tage à M. Dupont. 

Notons au-si on assaut da canne antre MM. 
Foreau et Dethaotbourg, où ce dornier a pris un 
léger avantage. 

lin tin. il faut Hier un aswaat de bois française 
et anglaise entre deux bambins qui feront d'ex- 
cellente boxeurs. !<*s jeunes Gremy et Huvey. 
lA COURSE DU CATM.KUE 

La eoursd d'automobiles dite du Catalogue, or- 
ganisée par la Frtuicu .cuioi_ob_* m disputera 
aujounl nui sur tes routes environnant Melua. 
Le premier départ aéra donné & deux heures 
et demie du matin, au haut de ta côle da Saint- 
Liesue sur la route de Nantis. 

répar- 
tis en cinq catégories J après dae prix catalogués 
de leurs voitures. 

LA cowrct DES smciEis 

Ce malin, sur ta route de Versaiiiâs, aura lien 
un« cotu-se asst– originale il s'agit des oro- 
ciels des • légumes si vous voiries, de l*Unioo 
vétoeipèdique de France, qui essayeront leur- 
jarrets à bicyclette. On y ('{Impie Si engagés. 
A défaut de sport. on «amusera, d autant 
plus qu'un déjeuner doit, diUta, 
clùluivr Us « sprints » du ces mesaleuic. 

LA VO4T0RE légère Oladiator, à moteur 
Aster 6 chevau* pneus Dualop, est la. plus 
eoafortaula et la plus pratique, 

Sur route il f«ut monter une «ans chaîna 
• La Française 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 27 AVRIL 

Fart-es, n«_r. ta* 100 kil. W«s. les îoo kilos 
in. 3b. ii-i t n. 3h.1/3 

Mai i* t» >J4 t0 Mai 19 19 30 
–liinitt. -H X ii M Mai- juin. itt 40 
« de mai.. 2i 50 lk su 4 «le mai t9 65 t9 
dernier% 70 ̃ 75 i dcruiers. f9 85 
Srt^tw. Un kilos A*«iM>, les kilos 
M.ù lf> ̃• IS •̃ Mû I'-1 » 
1 derniers 14 ir. 1 dernier. t7 il 
Rune <e rol_. les lOftkil. mmSHi Oa. les 100 kilo» 
t h. 3b. lï 1 h. 3h. 1/i 

Mat OT M Il (<> ̃̃ <» • 
4 de • M ~> Ci j0 1.1.- niai. 63 M «f 75 
.Uceoti. rb«cto nu A W î«i«t»« w S, les kilos 
Pi*pon»IeJ T> DfepomWe 28 
!tU I 7« T. « r» M.ii «t* 
.«. :> US » Mai juin. Sa 12 
3»r» Juillet. jAl 
c ̃•••«» itm «t!'BoM*re. s« ea as es 

Sucra* r__»e», de M) i 101 les kilos. 
SucroJ r_jiu_. surchoil, causes, rangés eu caiaaea, 
ée lui j. 106 

farines de toulutigerie. On cote marque de 
CorbeU, et autres marques de -A 50 H les 
100 kilo». 
S?ECTACLSS_BU 28 LWL 
THÉÂTRES 

h. •/». O»*r«. Tliius. 

S h. >/•» \l m. 

8 h. 1/-J. Cr»»». La Joie du Talion. -3«ï~» b«». 
Pain de Ménage. 

8 h. La Varna. 

U. '̃ Pone-St-MwHo. QuoVadtsî 

8 h. *uihl«u. Le Petit Muet 

h. >/>. Th. S»r«h-ler__»r*_ Eeliche. 
b. *<> Ckàlelei. Beliche. 

8 h. 1/i. (ialle. La M-Kotte. 

IL iji. Th. Antoine. Un Cl1eut sérieux. Les 
Ri'uililaf.ijjtes. 

g h. •/•̃ B– ul>Muice. Durand ri Durand. 
8 h. 3/4. Nouveauléh. L;i Petite FoilcUuu–Uiro- 
H h. :J Pal«ls-K«jal Smtc Léonce 

8 b. 1 Bo»llr>-far»»leii». La» Travaux d'Hercule. 
• h. l/_ *Ui*n*r. Le Vertipc- 

h. O|téra-Pa#u>alr«. Kcl&ch*. 

8 h. »/». Foltr» Brmiiuirt^ue*. Relâche. 

8 h. Cluoy. Le Droguiste. La Dame da OOm- 
missaire. 

h.l /S. DéiuM. Le plus heureut de» irai*. 
8 h. 1/9. «mrite-ft-Mr.. Le Billard Rouge. 
h. Th. !M«»ner«. Relactie. 

8 h. Mi. ̃elle>llle. Niina. 

h. •/̃. !H«nu_»iire.. Le Dossier 

b. •/•- KaM«-«Iteii. Le Passeur du Louvre. 
8 b. •• Creuelle- La Chanson du Pays. 

8 b. »/•̃ SoBlyiu– use. Bonne d'Enfants. 
SPECTACLES DIVERS 

ItapiM. Saule Oau'ii- i.iv -̃ i;iiif.u. Taflary. 
Chien calculsOeur. M ib.ifi 
Casino de Part». T> .lun» la 
A'ull terrible Uiaiiette. 
Cadet Roussel 

OI>ui>U. Tél.. 'à"S!e\ 
nUrlM, de Mil..kuiii mi-.m-|»>i <̃̃<̃ i • • '"̃•"̃ »'̃ rwu 
Frapck, Mlle de Presle». Dim., jeud. et lete», mutin. 
Seul*. TWnfc. iot-l«. l'aulette Darty. Polio. Po- 
Llire, Sulî :•' T.-iù Mux Dearly. MiueLUe 
Fleuron.' .̃̃ i:n. et fêtes, matinée. 
PtfUu. ̃ i. ,'i. Aima TJiibaad, 
Baldy. La umericaint. Tartol-– augu, VU- 
liert, Ticquel. (jihard, Jane Yvon. 

E!rtorn«lo. Tèlfcph. 219-7S. Dranem, CIotis, Honoré, 
(io»set. M– Ad. Verly, Stolly. Lahury risewiett, 
pièie militaire. Personne. The americau vitofp-auu. 
La «Icale. Télfpb. 407 'O- Vut/<,ti.< Voir'. reTue M«" 
J. Bloch, Lidin. A!l< ̃ "i.«ilra_t, 
Maader.M– Oaudc ̃'̃• «' 
Y a queue- .i.luuuï. 
Coneet Eai«l)r Oicay. Ltr 
Peur des couj>, .tl. La Chaste 
XUïanne, operetic ùe k ̃ liwihmue. 

̃lp»o-"»ure. ex-Hippodr'inie. 8 h. 1 /î. Kepréseo- 
Utio.'is du cirque Schumann h'n Chine, luinu;- 
mime équestre el nautique. Dtiii Mi. 
Nonveaa-Clmuc 8 h. 
La l'ont Alexandre, revue na;, 
Ba-U-ctan. Jotty VoUa, Reney et L.. for; les tH-iset- 
tes parisiennes. MM. Amelel, Ant"" 
Mallevilleet Mises J- Mary. Bt Lar', illy. 
Cirque McAras* (Ulépil. rue ̃̃ 
Matinées le? jeudis, dimanches et In. a u. l/ï. 
Attractions nouvelles. 

Gran<!< MoifaulDi Dufayel. De 9 heures à 6 heures 
ait; .liée». 

M«h> Tous les soirs, 8 h. l/l, spectacle- 
Jardin Huilier T i grand* tête. 
¡ Salle Wa"am. M,ï i f««',àJt.l/2. 
j gUUi àiii» I. Ui. Kiilrci: ̃̃' i-te». 
t mal dansant. i our banqu ̃•̃te». 
Tour Kiflel. 10 h. du n, iUll- 
semaine, jusqu'au «t>mmet. prix 3 ht. 

Hâtée brévia. Fête 4'artuU-s. Bûtiaporta à la 
Malmu– on. Le Journal lumineux. 

LES ENFANTS. 
La manière de les rendre fort 

et biea portants. 

Les nouvelles que nous n-savu-s sur l'amélio- 
ration de la swnté de« eafao– ikiu» font, en vé* 
*̃• .u^+1*». 
Messieurs. 6ta QUeUe était att_mte d%te nffeo-. 
üon scrofult'use provenant., p««_wii, «a» mau- 
vais _iaileinont Après l'avoir mxrèe bous lui 
avions continué le biberon nwte.riéja frelo oh 
d– «la, elle commuait dépérir. _teni4t mema 
le mal augm<-iU*it et Je* éttoÊtatm «eraftilouse* 
se pMdui.sau-at sur tout lu corgtç »)U8 t«rma «p 
petite bouton». 

Fillette ROBERT 

_*e3lL>in«<" ciflicat de nolro, enfant n,' pOÏvMl 
supporUr niui' ii' ;<HSdeiru>r': io noorf 
lui ilcmnioi.r 4iue? :il< •̃ •> votf« 
se flrr 
le SOr, jc peiito malade se cJcatrisôrenf 
très de trscos apuarontt^, 
et notre enfant, saparaviuil faible et cnétive, a 
mainte "̃̃••' "rtwre et force ''••̃̃•Ims cou- 
leur*ioeafcuis, mos .iiiTrie- 
mcn! rl,iiwlitnt«ur-ai; .'i.-rs. 
iMapaUMe BnuMMl 8c*tt «t coat-iat-z le n-sut 
y\ i'iu'rgiev 
!̃̃ i*>n appétii > nos fou- 
iu», 'lue fait, 
.<v.* n6 

autre 

rn \mài iiwn<lea; 

leur.. 
temps eu traiUii-fflSt» avec i*|nférteurW^irt'tpars»- 
bons «nniiîr ̃]̃•̃ fr.ic de morro et ne se rendent 
pas c. ̃ • âe 
peren 
la din T-oicat ptu esiax qui, aupa-, 
raval' :Il en erreur. 

Rtn rs uotre miiriju ̃ ijua 
de I un gras P"u -un 
Un tVhantillon (T«Hd ter- toiiU' \w- 
sonne qui adrissera. en m*0tl«nnant k' nom «la 
oc journal -louche cl CI., 
rue ftn. IV>»__ boimgr 

VIN DE VIAL 

Altme-t phy«iol-ffi<i«K» comfilet 
Le rôle thérapeertique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pe_&a_tla ma- 
ladie et le rapide reiavetneat dm Sarcea 
dans la rTTnyftlaa^ftftCft. 

Pour les aurmic;. îes adolescents et tes vMUards 
c'est l'aliment rénovateur par tx«etlxnce. 

mrin «Ktaie, pales cout-Ei»M7.rK -Tiitmr 
tintm ni'wu «̃ D«– >t i Ho. nue l.*r>.iETTE, PARI* 

LE HAVRE, -n AVK1L DKl'kCH-) 

OUI'. ) X l, A I N K.S CAFÉ! 

tre* oruinutres Kui'n"-Ay"f S»ntiM« 

Louistoufl en suint {les *o kilos}' 

Ouvert. Oûtare Ou». CM*. au.. Clôt. 

37 56 :n 50. 
IS :fî SB :\1 'M 
foin «,:• ̃ '̃̃• y, < w, n 75 
Juillet 
Août 

8e]>teml> ̃̃> 

un Il' 

Par; 

Marché 
fourrages. Prix sur le«- et sur le:¡ 
rages. 

Regain. '>̃• w 
Le totrt rend» dans Pari», a» domx'il' "̃ 
fr* de canii'itiii»«e et droit» d «utréu >0i 
botte* ims kilo*, «avoir S (r. pour.' >%es 
met, t fr. •» jimir paille. 

Fourrage» en pre. Ou COtu sur wagotu», les MO 
_Uo«i 

r nku. 
!̃ .,i« -Jrt W 
:^k 'la 
Foin » 5» 
46 :,il 
F»lnk |»rc!«r> eu kall«s. -,On cote sur wagous lq» 
100 l'.ii' 

K- !̃ ̃ ii ̃ 1! :<0 
F- ̃̃ i ̃• -ft, ijualitô 10 M U 
PtM.r sa g_re, tm fr_»Ue dècbaf- 
fcni' r ji et de camionnage sont A t» charge d« 
athtitur. 

