N

Le numéro SS

DIMANCHE 28 AVRIL 19oi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans trais dans tons les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. Un an, fr

Direotion s 18, Rue d'Englaien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEM AINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cantine

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a J'OFFICB D'ANNONCES

A de la

Ils ihubschits en mstuts IIE sont us otite

De;rnière Edition

NOS SOLDATS EN CHINE

Le 12 août dernier, à Marseille, le Président de la République, remettant les dra peaux du corps expéditionnaire de Chine disait aux troupes: Ces drapeaux vous apprendront que l'héritage d'honneur dont vos aînés vous ont confié le dépôt ne pe^t être amoindri en vos mains et que, dans cette armée internationale formée pour la défense de la civilisation, ceux qui portent l'uniforme français ne doivent le céder à personne pour la discipline, l'endurance et le courage Plus d'une fois, les dépêches nous ont fait connattre qu'en toute occasion, nos soldats avaient au montrer qu'ils étaient dignes de la confiance que la patrie avait en eux. Il y a quelques jours encore propos do l'incendie du palais d'Hiver, à

Pékin, le maréchal de Waldersee, qui s'était sauvé à grand peine, rendait hommage aux Français pour le dévouement, la bravoure, l'énergie dont ils avaient fait preuve

Les secours les plus efficaces, écrivaitil, ont été prêtés par les troupes françaises

Aujourd'hui, on possède le texte du rapport adressé par le général Voyron, com mandant en chat de notre corps expéditionnaire, au ministre de la Marine. Les troupes sont rentrées dans leurs cantonnements il est permis de considérer la période des grandes opérations de guerre comme terminée. Le général Voyron porte donc un juge ment d'ensemble sur l'œuvre du corps expéditionnaire, et il dit avec une satisfaction légitime

Notre petite armée a,par la dignité de son attitude, su forcer l'estime et quelquefois la sympathie de ceux qui vivaient côte a côte avec elle. Elle a tenu, dans occupation du Peteliili, la place qui lui revenait, et avec toute la force de la discipline et de son évouement au pays, elle a essayé de jouer role qu'on lui destinait dans l'intérêt de a France. J'ai le droit d'affirmer que tout monde a fait son devoir

La France sera heureuse d'entendre cette si belle attestation, et, avec son salut, elle enverra à ceux de ses enfants qui ont combattu là-bas tous ses sentiments d'admira tion et de reconnaissance

J'ai soQs les yeux le rapport officiel par lequel le capitaine de vaisseau de Marolles, dès le début de la campagne, faisait connaître la conduite de nos marins, quand, sous les ordres de l'amiral anglais Seymour, une première marche sur Pékin fut tentée. Toujours le pavillon français se trouva en pre mière ligne. Lors de l'occupation de l'arsenal de Tsi-Kou, ce fut même au capitaine de vaisseau de Marelles que fut confiée la direction de l'entreprise. Une autre fois, l'amiral

Seymour chargea le détachement français d'une reconnaissance périlleuse. Je tiens,déclara-t-il ftM.de Marolles, je tiens à ce que ce soit vous qui fassiez l'opération, parce que vos hommes ont prouvé qu'ils étaient le détachement le plus rapide de la colonne. Il s'agissait de traverser le Pei-Ho. M. de Marolles envoya hommes. La reéonnais sance s'efl'ectua avec un plein succès

L'expédition terminée, l'amiral Seymour fit appeler M. de Marolles et lui adressa les plus chaleureuses félicitations

Voici, d'ailleurs, comment se terminait le rapport de l'officier français

Nos marins se sont bien conduits; il n'y a jamais eu de défaillance. Ils ont bien marché à chaque assaut. L'amiral Seymour a comparé leur conduite à celle des vieilles troupes f rançaises qu'il avait vues à SébasIl faut lire les correspondances envoyées de Tien-Tsin après le siège de cette ville

Les Chinois, de la vieille cité, bombardaient avec furie les concessions européen nes. Ecoutez ce clue diL-iin témoin

A Tien-Tsm, <iu 15 juin au 14 Justr-tr les marins français, avec l'infanterie et l'artillerie de marine, défendirent la conces sion française placée en flèche au milieu des faubourgs chinois et servant de couverture aux autres concessions. Ils furent sur pied nuit et jour et ne purent même pas se reposer dans leurs cantonnements, que crevaient les obus et où pleuvaient les balles, il tel point qu'ils durent les évacuer plusieurs lots. A partir du 4 juillet, ils remplacèrent les Russes à la gare du chemin de fer avec les Japonais ce fut là que se livrèrent les

N 29. Feuilleton du Petit Parisibw

DU

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PAR suite

Le Grand Homme

Et cette adulation revêtit bientôt une nouvelle forme par l'arrivée de tout un clan d'ar des grands et des petits théâtres et fies concerts, qui, sur l'initiative d'un sociéXafre de la Comédie-FraiiçajUe, s étaient en tendus pour faire cette surprise à Darrans. de ttd donner, après son banquet, un concert

Improvisé

Et ce fut vraiment un bouquet d'artifice, de choses charmantes et plaisanter, des sayjiètee, des monologues, des chansonnettes ttme, une célèbre danseuse de l'Académie nationale de musique exécuta son fameux pas de la Sabotière

Le calme s'était ennn fait parmi ces médexlne, redevenas étudiants, tout heureux de fouir d'un si merveilleux programme et de frûler cette légion d'artistes célèbres qui se mêlaient si fortement aux invitée et il en arrivait, Il en arrivait, à mesure que leurs

Tfiles respectifs les avaient rendus libres. Qui t'avait été peu ou prou soigné, dans ce inonde des coulisses, par le dévoué Darrans

Ytetrx de la soirée pour le triomphateur, avec combats les plus meurtriers. Enfin, le 13 j juillet, les troupes françaises opérèrent en première ligne, à l'ouest avec les Japonais à l'est avec les Russes. Durant ces nombreuses actions, elles firent preuve des plus grandes qualités militaires

Ces détails sont confirmés par ce passage d'une lettre adressée à un journal anglais

La concession française touchant aux faubourgs chinois formait avant-poste, et l'infanterie de marine qui l'occupait fut en éveil nuit et jour, menacée tantôt par tes obus, tantôt par le feu on passait la nuit en armes, sous le coup des alertes. On juge de ce qu'a été l'existence de ces troupes

Eh bien 1 pas un instant elles ne se laissèrent abattre, pas un instant elles ne cessèrent d'être pleines de courage et d'entrain

Le 13 juillet., sur l'indication du général russe Stœsel, le capitaine Joseph, commandant la batterie française, fit sauter les ma gasins à poudre situés dans la ville chinoise près des forts. En deux coups, les magasins avaient été atteints par un obus à la mélinite. L'explosion fut telle que la commotion ébranla toutes les maisons, et qu'à Takou situé à 50 kilomètres A vol d'oiseau, le sol fut secoué comme par un tremblement de terre. Le lendemain, après entente entre le général Foukouf hima et le colonel de Pélacot, les Japonais s'emparaient de toute la partie droite de la ville et les remparts, ei les Français prenaient la partie gauche

Ici se place un fait curieux, signalé par le correspondant du Temps. A cinq heures on vit les pavillons japonais. et anglais arborés sur les murs de la oité conquise. Ce n'est que quelques instants après que nos trois couleurs flottèrent à leur tour. Comment pouvait-il se faire, demandait le correspondant du Temps, que les Anglais, entrés les derniers et après que tout était fini, eussent planté leur pavillon avant nous, qui étions les premiers avec les Japonais? La raison est simple. Un peu après l'assaut, les Anglais, qui étaient à la gauche, avaient fait avancer quelques petits paquets de trois ou quatre soldats qui s'étaient mêlés aux colonnes françaises et japonaises, étaient en trés à leur suite et, pendant qu'elles étaient occupées à chasser les derniers défenseurs n'avaient rien eu de plus pressé que de planter le drapeau britannique en bonne place, non loin de la porte d'entrée, du côté qui nous était réservé

N'insistons pas. D'ailleurs, les Anglais comme on l'a vu, n'ont pas hésité à faire de nos troupes l'éloge qu'elles méritaient

L'un d'eux a raconté cet épisode héroïque pendant le combat, nos soldats blessés, se traînant à peine, venaient remettre leurs cartouches à leurs camarades, avant d'essayer de gagner l'ambulance

On n'a pas oublié la belle résistance du lieutenant de vaisseau Darcy à Pékin. La

Légation de France, où il se tenait avec une soixantaine de marins, eut il subir des assauts quotidiens. Des canons avaient été pointés sur elle iL moins de cinquante mètres. Le capitaine Labrousse et l'aspirant

Herbert y furent tués. Un jeune volontaire français, M. Wagner, tomba peu après mortellement blessé d'un éclat d'obus. Un jour le lieutenant parcy fut enseveli sous une mine on le retira vivant de dessous les décombres, mais, à côté de lui, deux marins avaient péri

Pendant que Darcy tenait à la Légation française, l'enseigne de vaisseau Henry commandait un détachement enfermé dans le Pé-tang, la cathédrale française de Pékin investie par les Boxers. Le Pé-tang donnait asile à 3,400 personnes, dont 71 Européens

La garnison qu'on y avait hâtivement enfermée se composait de 30 marins français

C'étaient d'incessantes attaques. Tantôt une mine creusée par les assiégeants sautait tantôt les Boxers essayaient de mettre le feu aux bâtiments du Pé-tang. Dans la seule journée du 22 juin, les assiégés n'essuyèrent pas moins de 09ocoups.de caoqru

Hmry tonTBa glorieusement, vietime de son courage. Le 30 juillet, il était monté sur un échafaudage afin de diriger le tir de ses hommes, quand une balle lui traversa le cou. Comme il s'affaissait, un deuxième projectile l'atteignit en pleine poitrine. Peu après, il rendait le dernier soupir

Nous n'avons pleuré qu'une fois pendant le siège, écrivait M. Favier, l'évéque de

Pékin c'est ce jour-là

De telles paroles en disent plus que de longs éloges. C'est ainsi qu'on peut citer une exclamation arrachée au docteur Marl'exubérance de ces artistes et de toutes ces jolies créatures qui venaient lui dire des choses aimables, chatoyantes, l'enveloppant de parfums, de sourires. Il ne recherchait pas si tout cela avait le fond de la sincérité il en buvait l'expression, comme on respire un bouquet, sans se demander combien de temps en durera la fraîcheur

Tas de cabotins prononça presque à voix haute Jarroux

Ge fut sur cette réflexion, qui s'adressait autant aux spectateurs qu'aux artistes, que le vieil étudiant, avant que le concert fût achevé regagna le vestiaire, déjà encombré par les couebe-tôt

Et presque aussitôt il entendait demander d'un ton impératif, par un maître d'hôtel, le pardessus de M. Darrans et celui de M. Spohl ces messieurs n'ayant pas l'habitude d'attendre. Et ils n'attendirent pas, en effet, et ne se laissèrent même pas attarder par les mains qui leur étaient encore tendues dans les couloirs

Jarroux les suivit, tout doucettement, et perçut, entre eux, ce bout de conversation

Ah zut je commençais par en avoir assez

C'était l'impression finale de Darrans, à laquelle la voix lourde de Spohl répondait petit

C'est tout de même bon de s'en secouer

Et Darrans s'ébrouait, sur le perron du

Grand Hôtel, comme un chien au sortir de l'eau. Il traversa la cour, en poussant deux ou trois grands soupirs d'allégement

Jarroux pouvait toujours les suivre, de derrière les colonnes. Et, quand ils furent surle large trottoir, il distingua encore cee derniers mots, l'ironique conclusion de tout ce Ualala, jeté par Sponi tine, directeur de l'Université chinoise

Pékin. M. Martine s'était signalé par son hostilité contre la France. Mais la belle défense de notre Légation, la bravoure de nos soldats l'enthousiasma. Dès que les troupes alliées furent entrées dans la capitale chinoise, il s'avança au-devant de nos compatriotes et, levant son chapeau s'écria

Vive !a France 1 Vivent les Français

Les vôtres ont été admirables, messieurs

Ce qui ne vant pas moins que ce témoignage, c'est le rapport du général Voyron

D'ane concision toute militaire, il dit en quelques mots bien frappés la vaillance de nos soldats. Mais ce qu il en faut citer surtout, c'est ce passage

Nous avons fait la guerre honnêtement et, dans ce pays où tous les corps expéditionnaires s'observent et se contrôlent, il sera difficile d'attaquer la réputation excellente du corps français en s'appuyant sur des faits prouvés. Nous nous sommes montrés très accueillants et très doux pour les populations paisibles en essayant de les protéger contre les violences, d où qu'elles ve naient. Nos efforts à ce point de vue particulier ont été couronnés d'un plein succès et si le drapeau français n'est pas aimé dans un pays où l'on a la haine indestructible de toute intervention étrangère, il a toujours été néanmoins celui sons lequel tes populo tions chinoises cherchaient un refuge pour leur vie et pour leurs biens. Et de ce fait se dégage hautement la preuve de l'attitude civilisatrice du corps expéditionnaire français

La France peut, à bon droit, se montrer fidre d'un pareil jugement; il sera ratifié par l'Histoire

JEAN FROLLO

UN COFFRE-FORT DYNAMITÉ

Un vol accompli avec une audace extraordinaire et dans des circonstances assez mysté rieuses a été commis la nuit dernière à l'Américan-Express, il, rue Scribe

L'American-Express est une société de banque et de transports qui occupe, à l'angle des rues

Auber et Scribe, un local composé d'un rez-dechaussée et d'un appartement au premier étage

L'entrée des bureaux est située dans le pan coupé formé par l'angle du bâtiment à l'intersection des deux rues

La société emploie une trentaine de personnes

La nuit, un gardien couche au premier étage dans une pièce formant antichambre au bureau du directeur

De son lit, une couchette de fer qu'on peut dans le jour replier et dissimuler dans un retrait de la muraille, le gardien peut entendre tous les bruits venant de l'entre-sol où sont situés les bureaux et la caisse scellée dans la muraille. Les employés quittent leur travail le soir à sept heures, et à partir du moment de leur départ la garde des bureaux est confiée au veilleur de nuit

Ce dernier est un nègre américain, nommé

Richard Segar, âgé de vingt ans

Segar dtne d'habitude dans un très modeste restaurant du quartier, puis, après quelques stations dans des bars, otl il rencontre des compa triotes, rentre se coucher dans la pièce qui lui sert de chambre

LA DÉCOUVERTE DU VOL

Hier matin, un garçon en entrant à six heures pour balayer les bureaux, s aperçut avec stupeur que la caisse qu'on avait descellée était couchée sur le plancher et éventrée

II appela, et ne recevant pas de réponse, se mit à la recherche du gardien de nuit

Il monta et trouva le ,jeune nègre, anéanti, se tenant la tête avec les mains

Il n'en put tout d'abord tirer que des réponses vagues mais recouvrant peu à peu la mémoire

Segar lui flt le récit de ce qui lui était arrivé

Immédiatement on prévint Ni. Tanguy, commissaire de police du quartier de la Chaussée d'Antin, qui vint procéder aux premières constatations

Le magistrat remarqua tout d'abord que lacatsse énorme, qui a une hauteur d'un mètre vingt environ, avait été couchée terre

Près d'elle, on retrouva une pincé qui avait évidemment servi à cette opération

Pour amortir la chute de l'énorme masse, on avait placé sous elle un tapis plié en quatre

En examinant la caisse éventrée, M. Tanguy se convainquit qu'elle l'avait été a l'aide d'une cartouche de dynamite introduite dans le canon de la serrure qu'on avait préalablement agrandi au moyen d'un alésoir

Pour assourdir le fracas de la détonation, les cjuabriolejAra AïaifinLenyeJûppé la caisse d'un second -apis

LE RÉCIT DU GARDIEN

Le commissaire de police procéda ensuite il l'interrogatoire du nègre, qui lui fit le récit suivant avec assez de difficulté, car il parle fort mal la langue française

J'étais allé dîner dehors comme d'habitude puis, j'avais passé une partie de la soirée avec un des caissiers de la maison

Je rentrai vers minuit et je me couchai. Je m'endormis aussitôt car je me sentais très faJe ne sais pas au juste combien de temps dura mon sommeil

Je fus tout il. coup réveillé par une sensation d'étouffement. J'ouvris les yeux, et j'aperçus

Si qu'on irait un peu se délasser à Montmartre, hein

Et la réplique énergiquement joyeuse de

Darrans

Tiens Parbleu On s'est assez rasé, ce soir

Il

La Maison du Grand Homme

Comment, au milieu de cette richesse de cette gloire, de cette puissance, peut-on ne pas être heureua

C est la question que se posait, trop souvent et très douloureusement, Ermeline Dar rans, depuis le grand chagrin, le premier de sa vie, qui l'avait soudain faite jeune fille depuis la mort de sa bonne maman Le Brègue, douce et mélancolique figure, laquelle avait certainement été la préférée de son enfance comme elle-même était, et de beau coup, la préférée de sa vieillesse

Du plus loin qu'elle se souvenait, en effet cette bonne maman était sa chose, son amie sa compagne de jeux, de promenades, sa servante, sa dorlotteuse, tout

Oh, elle se souvenait certes, aussi, d'avoir toujours été très chérie par son père, par sa mère, par tante Anaïs et par bon papa aussi, qui, ainsi que son père, se manifestait par des cadeaux princiers, des poupées plus grandes qu'elle, avec des attelages, des écuriee et des ménages, et des trousseaux com plets. Il yen avait encore deux pièces encombrées/là haut, bien qu'elle en eût caseé de quoi remplir un magasin

Mais père n'avait pas une minute lui, avec sa clientèle, son laboratoire, les expériences et l'infinité de choses, Indispensables, qui l'attiraient au dehors

Petlte mère était absorbée par la direction de toute cette maison et ses devoirs de femDeux d'entre eux tenaient d'une main hwb lampe électrique portative, de l'autre un revotver dont ils me jnena^ent

Le troisième ayant posé un genou sur mon lit me serrait la gorge. Ce qui me confirme dans l'idée qu'ils étaient munis de lampes électriques c'oat que la lumière s'éteignait et se rallumait altornatJTement

Si hi bouges, me dit l'un des trois hommes en anglais, si tu pouces un cri, tu es mort

J'enbndis aussi tes deux autres hommes dire quelques mois dans une langue que je ne conuais pas, mais qui doit être dn rusée

Enni, pendant que deux des hommes masqués me mantenfuant. on m attacha le:¡ pieds et les mains avec une corde aux barreaux de for de ma couchette, en ayant soin de me tourner la face contre les draps

J'enaendis ensuite comme la chute d'un corpa très lourd, puis une sourde détonation. Pendant toutes ces opérations, la pendule d'un bureau du rez-de-chaussée sonna trois fois, ce qui me fait supposer que les malfaiteurs ont travaillé pendant au moins une heure et demie

Biettot les trois hommes revinrent et me firent respirer un mouchoir imbibé d'une aorte de liquide suffoquant, puis me croyant sans doute ils délièrent les cordes qui m'attachaient au lit, ainsi que celles qui m^naerraient les poignets et les chevilles

Avant de s'éloigner, ile eurent soin de m'enfermer à double tour

Dan tout ce long réeit, traduit au fur et à mesure pu- un Interprète, M. Tanguy découvrit des

Hj-vraiaemblanctfs

FLAGRANTE CONTRA DICTION

En rapprochant des dires de Segar la fin de la déolarâfion faite par Cbarpentier, le garçon le bureau qui avait le premier pénétré dans les bureaux de l'Ain nc&n-ËX(M><>8& et avait trouvé 8e gar dans ea chambre, le magistrat découvrit une contradiction flagrante

Contrairement à l'assertion du jeune nègre ltt. Charpaatier affirmait qu'il avait trouvé la porte do Segar simplement fermé au pêne de pius, aucune excoriation n existait sur les poignets du jeune homme, et cependant, s'il avait .'té ligoté comme il prétendait, on eût retrouvé sur lui les tracée des cordes

Son cou ne portait aucune marque de strangulation, et cependant, il avait commencé son récit en déclarant qu'à son réveil un dos cambrioleurs le tenait Il la gorge avec assez de vi gueur pour l'étouffer

La pour a-t-elle troublé les souvenirs de Segar ou bien a-t-il joué dans le vol commis au préjudice de l'Amérfcan-Express un tout autre rôle que celui qu'il dit

Quoi qu'il en soit, le commissaire de police l'a gardé à sa disposition

Cette décision a été prise par M. Tanguy, à la suite d'une enquête faite sur le genre d'existence de Richard Segar

On a appris, en effet, que le nègre fréquentait dans les bars du quartier, où il se rendait chaque soir, des gens sans aveu, de nationalité anglaise ou américaine, parmi lesquels pourraient très bien se trouver les éventreurs du coffre-fort de la banque de la rue Scribe

On ne sait encore à combien il faut évaluer la somme volée dans la caisse de l'AmericanExpress on ne le saura qu'après certaines véri fications d'écritures. On croit cependant que cette somme en or et en billets de banque ne doit pas dépasser une trentaine de mille francs

Violent Incendie Ion treuil -sous- Dois

Un incendie d'une extrême violence a éclaté hier matin, à Montreuil-sousiBois, dans le quartier de la Croix-Doucette

Il était neuf heures et demie environ, quand tout à coup, une forte détonation se fit entendre une vive lueur éclairait le ciel, et bientôt une épaisse fumée noire s'élevait au-dessus du vaste quadrilatère formé par les rues Armand-Carrel le passage Tempoo, la rue de la République et la rue de Lagny

Le feu venait d'éclater chez M. Basinsky, chimiste, rue Armand-Carrel

Activé par des matières éminemment combustibles et par le vent, le sinistre prit aussitôt de grandes proportions et se communiqua rapidement anx ateliers de Mme veuve Paris, directrice d'une fabrique de vernis et couleurs, 46, rue Armand-Carrel, où il trouva un nouvel élément de violence

Des détonations de plus en plus fortes et fréquentes retentirent alors et des projectiles de toute nature furent projetés dans les rues voisines

M. Rousselot, commissaire de police de Montreuil-sous-Bois, avec son secrétaire et ses agents s'occupa tout d'abord du sauvetage des nombreux ménages d'ouvriers du passage Tempon que les flammes menaçaient à chaque instant, puis les pompiers de Montreuil-sous-Bois, conduits par le capitaine Remisé, mirent trois pompes en batterie et attaquèrent vigoureusement le foyer mais leurs efforts demeurèrent impuissants devant la violence du sinistre

Successivement la fabrique de couronnes de

M. Bouillon, 6, passage Tempon. puis les immeuble, 8, f0 et 12 du même passage furent atteints par les flammes et ne tardèrent pas à s'embrafwr

A ce mprumit lejpetUcle ctait terrifiant et l'on craignait, que l'atelier départemental et les autres usines ainsi que les maisons avoisinantes ne devinssent à leur tour la proie du feu

LES SECOURS

Les pompiers de Vincennes, de Saint-Mandé et de Bagnolet qui étaient venus se joindre à ceux de Montreuil unissaienten vain leurs efforts: une catastrophe terrible devenait de plus en plus à craindre

Fort heureusement, les pompes à vapeur du

ChAteau-d'Eau, de l'état-major et de Chaligny arrivèrent bieniôtà la rue d'Avron, s'y établirent et inondèrent le vaste brasier sous une véritable trombe d'eau. Peu à peu le foyer perdit de son intensité et à midi la part du feu était faite

M. Lépine, préfet de police, qui était arrivé à me du monde; bon papa par ses affaires, ses conseils d'administration. et beaucoup de choses aussi qui le retenaient hors de chez lui, à peu près autant que son gendre

Tante Anaïs n'avait pas toutes ces occupations, mais était une personne très préoccu pée, souvent dans les nuages et qui, si elle avait une bonne tendresse de tante pour Ermeline, n'aimait pas les enfants, d'une façon générale. C'était la seule qui eût parfois quelque parole désagréable pour l'enfant; mais elle la gâtait autant que les autres

Quant à bonne maman, elle n'avait pas besoin de gàter son Ermeline pour emplir tout son coeur. Elle n'avait qu'à paraître et Ermeline était contente

Pourtant, madame Le Brègue n'avait rien de très gai. Et, aujourd'hui que sa petite-fille comprenait peu à peu toutes choses, elle se disait que de grandes tristesses avalent dû traverser la vie de la chère femme, pour expliquer ce visage toujours si mélancolique et qui ne souriait guère que pour elle

Mais, en son enfance, on aurait bien étonné

Ermeline si on lui avait dit que le moindre chagrin empoisonnait la vie de sa grand'mère elle était si bien habituée à ces traits alourdis, à ce regard sans éclat, à cette parole qui n'avait presque jamais un accent de gaieté t

Queue inaltérable patience, en revanche

Et comme Ermeline n'avait qu'à appeler bonne maman pour voir tout de suite tout désir accompli t

U arrivait même parfois qu'on grondât sa grand'mère à son sujet, les rares jours où passait un souflte de raison sur et où l'on décidait qu'on ne ferait jamais rien û"Ermeüne, si on la pourriMaii ainsi . Il y avait alors alliance entre M. Le Brègue, son gendre, Antoinette et tante A nais, pour faire des représentations à boane-maman, repréMontrcuil-sous-Bois onze heures, n'a quitté les dU sinistre que lorsque tout danger fut couM. Reiss, officier de paix do vingtième arrem dissement, et le capitaine da gendarmerie Jouffroy de la circonscription de vincennes, accou rus aussi Montreuil, ont coopéré au sauvetage avec leurs hommes

M. Hémard, conseil'n il. maire do Il commune, ae trouvait sur 1a théâtre de l'iiieendie et a pris cessaires pour parer aux premiers b cent ouvriers environ qui vont se trou au chômée et donner asile aux malheureuses familles dont les logemants et le mobilier ont été détruits. L'EHQUÈTi

L'enquête ouverte sur les lieux par M. Rouasolot, commissaire de police, n'a pas encore per mis d'établir les véritables causes de cet incendie

Les pertes matérielles sont estimées près de f rtnes

Au cours du sauvetage, plusieurs travailleur ont été blessés, mais leurs blessures sont sans gravité oombres, les pompiers de Montreuil-eous-Bois sout restés en permanence avec leurs pompes au milieu des usines détruites

Le préfet de police a fait distribuer une somme de franc aux ouvriers dont les logement avaient été détruita par le fou e plus, le conseit municipal dwt voter une somme de 400 francs qui sera également distribuée à titre de secours provisoires

UN DOUAR EN REVOLTE

De notre correspondant particulier

C'est à Marguwitte, village dépendant da la commune mixte de Hammam-R'hira, canton de Bou-Medfa, à 27 kilomùlrnâ de Mili&na et à kilomètres environ d'Alger que se sont produit les graves événements dont nous avons parié brièvement hier

Les premières nouvelles auraient pu faire croire & un mouvement insurrectionnel. Il n'en était rien et il se confirme, à l'heure actuelle que ces troubles, dont la ne peut (tre dissimulée d'ailleurs, ne sont point dus à un soulèvement politique. On se trouve en présence d'un véritable pillage à main armée organisé par une tribu turbulente, celle des Beni-ben-Asser du douar d'Adelia

Voici, dans leur ordre d'arrive, les diverses dépêches que nous ;wons reçues de notre correspondant particulier à Alger

Allier, !7 avril

L'administration a été prévenue hier, à midi par dépêche, qu'une bande de la tribu des Beniben-Asser avait envahi et saccagé le village du

Marguerilto, fait prisonnier l'ad,joint indigène désarmé les gendarmes en leur prenant leurs chevaux et que dix Européens avaient été tués

Aussitôt les ti railleurs de Miliana, sous les ordres du commandant Bazinet, se pont rendus à

Marguerttte

Des renseignements complémentaires disent que la bande des indigènes a été refoulée dans la soirée vers la montagne

Un tirailleur a été tué et deux officiers ont été blessés

Un bataillon du i" zouares est parti hier soir d'Alger. Un escadron de chasseurs d'Afrique de

Blida et deux compagnies de tirailleurs d'Orléansville sont parUs ce matin

Le lieutenant-colonel Lère, du 1" tirailleurs, a la direction de la colonne d'opérations

Les Causes de la Révolte

Au gouvernement général, on ne croit pas à un mouvement insurrectionnel mais on ue pense pas cependant que l'alUque d'hier ait été spontanée

On avait déjà, au mois de décembre, découvert un commencement de complof cfirï h.s

Beni-ben-Asser. Ptusieum arrestations avaient été opérées

Le but de ce complot était d'organiser une révolte pour protester contre l'accaparement des forêls,iles charbons et des bois de chauffage par quelques industriels, cet accaparement ayant privé-les indigènes de la région de leur travail et es ayant réduits à une extrême misère

Scion un journal, M. Jubez, conseiller "-itéraide Margueritte, rapportait il y a que' 'h

À une assemblée dé ses collègues q>. L de Margueritte déclarait qu'il n'y avait, puis de sécurité pour les cotons, lesquels étaient journellement bafoués et injuriée

Une première révolte avait eu lieu hier contre le caid de la tribu, qui, pour échapper zl la mort dut se laisser dépouiller de tout ce qu'il possédait en armes et en montures

A la tête des pillards se trouvait un marabout fort connu dans la région

On fait remarquer que les pèlerinages arabes sont nombreux actuellement. Un marabout, habitant près de Miliana, en avait réuni un millier ces jours derniers a Lavarande, à l'Oued Foddo et à Mouzaiaville

Dans les villages de la région de Blida, de Miliana et d'Orléansville, on constatait la même aflluence

Il est inexact que l'administrateur-adjoint soit parmi tes tués. Cet administrateur a été fait prisonnier, il a été ligotté, mais il a été ensuite déli vré

Une dépéche privée de Miliana dit que parmi les blesses appartenant à la troupe, se trouvent un officier de gendarmerie blessé à l'épaule, un officier de tirailleurs blessé à la cuisse et un autre blessé au côte droit

Un tirailleur a été tu<5 dans l'engagement qui a eu lieu aux environs de Marguoritte entre la première compagnie de tirailleurs et une bande d'indigènes qui ont reçu nos troupes à coups de fusil

Cette bande a été repoussée rapidement. Quand les indigènes ont été dispersés dans la montagne sentations qui pouvaient se résumer en cet éclat de M. Le Brègue

Enfin, elle les demanderait la lune

Mais cela ne troublait aucunement madame

Le Brègue, qui répondait en haussant les épaules

Si ça lui faisait plaisir, à cette petite, et qu'on pût la lui dunner

Ermellne eut heureusement la bonté de ne pas podsser aussi haut ses désirs. Et bonnemaman savait bien que c'était un délicieux petit cœur, qui vous payait bien en affection de tout ce qu'on pouvait faire pour lui

Et elle s'insurgea, quand on voulut donner une institutrice à l'enfant. Elle n'avait pas besoin d'une étrangère entre elles et l'instruction d'Ermeline serait bien plus variée si on la conduisait des cours. Si on la conduisait, c'est-à-dire #t ('irait ette, qui ne ces serait pas de l'accompagner, à ses cours comme à ses promenades d'enfant

Quelques années bien charmantes et bien heureuses s'écoulèrent là, pour Ermeline sans qu'elle éprouvât le moindre étonnement de voir son père aussi absorbé et attiré au dehors par ses travaux, son grand-père enaévrépar ses spéculations, tante Anaïs tou jours dans les nuages, et sa mère n'avoir pas beaucoup de minutes elle, bref, chacun tellement pris par quelque chose de différent qu'ils n'avaient guère le temps d'être ensemble qu'aux repas

Et puis, la catastrophe survint, avec une terrtble brusquerie, la !in soudaine de cette maladie de cœur, dont on avait bien parla à

Ermeline, mais à laquelle elle se refusait de croire, ne pouvant admettre que cette bonne maman, si vivante pour elle, lût qui c& é sur Is ooint de mourir

Et ta mort prit is paQvreJemme d'un(- la on a troi'v. ^i.- i,. terrain trois hommes et trois

CUevtiUN

Ou ifc - •<vorté3 ont pu emporter d aatrès morte ou

Télégramme OfHrlel

Lé feuvernomwit général i ptVhe suivani. -itçu tic M. Mi.ii, aaini mstrjiteur de

Mai-<<iii'inw-, 26 avril, U heures soir

L'ordre ost réUibli

Uu gardo chwnpi Lro fran<;ai.-i, un tirailleur deux colons, deux Espagnols et unlUln.n .->nt tués

Un capitain lieutenant de tirailleurs et >iit l< trèrt>m<'nt bless '<s. Tit'i-- tues par le trou [m -s

Tu u !.r:- le^ ̃ !isv>==itionss sont prises pour r tt nuit. Les centres environnants sont avisés de M tenir sur la défensive

Les Morts et les Blessés

AIsrer, avril

Voici les noms des victimes de la révolte des

Boni ùen-Asser

Morts MM. L:(b,>rs^ l, zj.\r. il

Marfnwritte Garriot, o v Etienne présumé mort!: an tir Talien; Joseph Vieente, Espagnol un non iden tillé

Blesses: MM. Girardin, capitaine de chasseurs

Dupueh, lieutenant d>- iii-nifarmerlo tenant <l - tirailleurs, liii-swi tous U fi'U Met! <'tv pai ntiiid<?t. ad.h -<̃̃̃: ̃ -.h; !i s et --i< nt M.:i!in>uy. l-iidatiue ibUîasé au brM et au Utwj

Les bruits les plus pi heur en heure, ayant couru ment générai oonuuun i

Le bruit d'un ce les dans It région dea A t tais ne repose sur Aucun fondement sérieux

Les événements qui se Mat déroulés à Marguaritte, ont été connus dès hier soir par la popula tion indigène de l'arrondissamont, notamment i

Orléansville, où il Y avait afiluance Il cause du marché. Aujourd'hui, samedi, des mesures de surveillance ont été prises; mais il n'y a absolument rien d'anormal dans l'attitude des indigènes qui racontent les faits plus u moins grossis ou dénaturés, > "ins leurs commentaires un bu ciu- du t-.iK.-im', ..n télégraphie que le calme le plus complot règne et que tes nouvelles des troubles des Attaf's n'étaient pas encore parvenues ce matin, En admettant que cet nouvelles soient vraies, elles ne s'étendraient certainement pas au

Chetiff

Dans la région de Dupcrré également le calme n'a pas été troublé un seul instant

Au marché des Beni-Zoug, où se trouvaient réunis, hier, plus d'un millier d'indigènes, la nouvelle des troubles de Margueritte n'était même pas connue

Il y a tout lieu d'espérer que les évènements d'hier ne se reproduiront pas. Les causes de l'eG fervescence qui les a occasionnés ne sont pas encore connues. Des mesures très énergiques ont été prises en vue d'empêcher le retour de ces évôn ments

Le nombre les iivli,tr>'nes tu£s pendant la ré pression des troubles s'élt-ve Il seize

Le Procès du Gornulier

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

AUDIENCE DU 27 AVMli l ne pas les avait. deux iinniiii'iriLs qui utlt produit sur les jurés une profonde impression

Si vous doutez encore. leur a-t-il dit, que M

Leroux n'ait pas été l'amant de Mme de Cornulier, je vais voua mettre à votre aise

Il a été reconnu par M. Leroux lui-même qu'il n'avait reçu de Mme de Cornulier aucune indemnité pour son dévoué concours pendant quatre années. Je vous dirai mieux, et l'appui do ce que j'avance je vous fournis des documents qua vous pourrez étudier dans la salle de vos délibérations, il lui a prêté francs. Si les avoué en faisaient ainsi vis-à-vis de toutes leurs clientes ils ne tarderaient pas & être ruinés

L'autre argument était ausai décisif

On vous a dit que M. de Cornulier avait eu pour mobile l'intérèt. Eh bien, messieurs, sachez, et sur ce point encore je produis des pièces, que M. de

Cornulier a abandonné entièrement l'usufruit de la fortune de sa femme au profit de ses enfants

Il n'iist pu douteux que ces deux point acquit les jurés ne pouvaient faire autrement quo de rendre un verdict négatif

Uoveuuns ao procéé

Les Derniers Témoignages

Les derniers témoins viennent sur des faiU de moralité lis font de ta victime un bien vilain tableau qui

M Mmo Fossnnx i\ui fut n'<urric lA li i

Cornulier lui lit posé de (ju n- ut n uuiM, "l fille, au milieu d'un cours de solfège, oh m -v dame Le Brègue étonifs soudain

Elle n'eut que le temps de dire, en tendant péniblement les brae vers sa petite-fille

Oh ma chérie

Et son âme mélancolique s'était envolé

Dans les journées qui suivirent, mais surtout dans la premier' Kiin'lirx- vieillit éton namment car il lui tallut tout organiser elle seule, non seulement pour faire transporter sa grand'mèrf! l'hôtel de la plaça

Washington, mais dans l'hôtel rnéme

M. Le lirèirue. narti oour un conseil d'administration dans le Nord, avalt p qu'k Ostendc où s'ouvratent les bai l et où il y avait, paraît-il, de quoi d. ;il vieillesse

Darrans aurait dû u rm on alla vainement le quet, où il ne parut r i deux heures du marin, avec toutc uuc u-i'-ur de fête que sa fille remarqua pour la prumière fois

Sa femme, eagrenée dans une s<:ri" -'<̃ visites, ne revint chez elle que vers -i res et tante Anaïs, qui villégiatur t banlieue parisienne, chez tes SI ment, n'eut la nouvelle que le par suite d'une erreur du léjrrapli

Ue telle sorte que la petite Ermeline fut peu près seule toute cette première journé seule pour installer le corps 4e bonae-marnao dans sa chambre, seule pour organiser ht

Cfcapelie ardente, seule pour les première dépêches, seule en son affreux chagrin eule mssi pour plSJggj, si elfe avait eq