4L* 

EJe~~Ê>ëltf€ T*ecri*Zëï£ 

(Mat, leur coupon semestriel de 50 centimes. La 
Série B resle à 46 75 au comptant, ex-coupon, 
̃antre 47 66 à terme avec coupon série C, 
ItSfr. 3&, ex-conpon, contre 25 fr. 90 avec coupon; 
{Quant à la série D, qui clôturait a 23 fr. 27 1/2 
.'•vec coupon, elle s'inscrit, ex-coupon, à 22 fr. 70. 
Les fonds russes sont calmes. Le 3 0/0 
J894, qui restait à 84 50, se retrouve 84 25 
;Russe 3 84 fr. 15, contre 84 fr. 50. Con- 
.aolidés, et 2' séries, 98 70, en recul de 95 cen- 
mes, 

ÎA 445 fr. 50 au comptant et à fr. à terme. On 
télégraphie de Shanghaï que l'ingénieur en chef 
,du chuuiiQ de fer Hankow-Pékm a ordonné la 
jreprige des travaux de la deuxième section pour 
je 1- octobre, et ceux de la troisième section 
tpour la fin du môme mois. 

La Rente brésilienne 4 0/0 1889, qui avait déjà 
fléchi a 66 a reculé à 64 25, sur les nouvelles 
.relatives aux embarras passagers qne l'on si- 
le au Brésil. Elle unit mieux à 85, et le 
rfi 0/0 à 72 7u. Il convient d'établir une distinction 
jentre les rentes fédérales et les emprunts pro- 
Vriaciaux. Ces derniers ne sont pas touchés par 
)les embarras qui viennent d'éclater et dont le 
;contre-coup ne se ferait sentir que sur le Trésor 
brésilien. 

Très fermes et tnSme en avance sensible pen- 
'dant les premiers jours de la semaine, les ac- 
tions des Sociétés de crédit sont revenues en- 
,suite aux environs de leurs cours précédents, 
sans autre cause que quelques réalisations de bé- 
néfices et l'alanguissement général du marché. 
'Xa Banque de Paris, après avoir coté 1135, finit à 
ill6; le Crédit Lyonnais reste presque sans chan- 
gement Le Comptoir National est bien tenu 
̃% 598. La Banque Internationale, que nous lais- 
sions à 455, est ramenée à 438, subissant l'effet 
ïjBe quelques réalisations. 

La Banque ottomane se retrouve à 539. 
Les recettes des six grands réseaux de che- 
,.mins de fer pour la semaine du 3 au 9 septem- 
'bre sont en nouvelle augmentation de 4,009,000 
francs, ce qui porte à 57,520,000 francs la plus- 

v LES DEUX PERSONNES SUR LE PAS 
'( DE LEUR PORTE 

JLe mari et la femme étaient tous deux sur 
te pas de leur porte. Les travaux de la journée 
étaient finis. On était en été, le temps était 
'Superbe et Invitait à prendre l'air. Le quartier 
ttalt des plus tranquilles, et convenait tout 
Iparticulièrement à ceux qui détestent le bruit 
¡et le mouvement, surtout lorsqu'on a atteint 
.'on âge où l'on n'est plus obsédé par le désir 
1de voir et le besoin de faire quelque chose. 
,Ces deux personnes avaient, à n en pas douter, 
parcouru plus de la moitié de la longue route 
qui serpente à travers le paysage de la vie. 
Par conséquent, ces deux braves habitants 
de la grande ville d'Amiens qui contient à 

Rien ne vaut 

la Benzine Collas 
Pour enlever les Taches. 

Boulevard Poissonnière, Paris.l 

PRETo! 3 se°/0«MM»iisRi^t1^. SUCCESSIONS 
jlUrattUUUi.J&f'lfantMartm.fwfe. Téiiplxu)*. 
Oo(H parfoU, dcM ilOCYj #3$4O'liil/!0<d<u 
o d votre gare, Régie comprise, liftais envoi qui ce pltlt pu. 
fZchtai.a» D FLOUT1ER. ViamnoN. pntsSsaacalre (Gard). 
I 4,ru«t.jmlrt//t«(20*ua*e|DiKr4t.N>rAictMro!<BU 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
A.BOP'TNEiJVEENTS Trois mois 1 fr. 50. Six mois 2 fr. 25. Un an 4 fr. 50. 

• Nest-ce PU? 

Hélaal 

<< Très déterminée en somme, cette fille 
da chiffonniers élevée dans un milieu, où l'on 
priée ses querelles presque aussi souvent à 
coups de couteau qu'à coups de crochet. 
» Elle le prouvait bien en déclarant qu'elle 
tuerait. 

,» Pour moi, elle & tué l'autre. 

'• Certes, cela se peut. Comment n'y ai-je 
!pu pensé déjà?. 

Comment n'y avons-tous pas pensé plus 
<rtbt1. Car je rumine sans en avoir l'air cette 
'histoire, presque autant que tu la rumines 
toi-même. 

« Ce n'était pas Zette la victime, et Zette a 
• Elle se cache où?. 

Où? interrogea anxieusement Raymond 
de Teirique. 

Le meurtre accompli, elle l'a mise, sa 
menace à exécution. 

Elle se serait détruite 

Pourquoi pas? 

[–- Alors, nous ne saurons rien 1 

Et tu n'arriveras pas à prouver que tu 
n'as aucunement trempé là-dedans ? 

Tu ne supposes pas que j'accuserais cette 
malheureuse 

Pour laver cette tache que tu crois éten- 
due sur ton nom t. 

Jamais! Que mon nom reste souillé, 
que ma vie demeure vouée à l'isolement 
Je ne serai pas le délateur d'une pauvre petite 
1 fue j'ai trompée. 

Comme tu en as trompé tant d'autres 
Non.pas de la même façon.Les grands 
'«vers, les catastrophes du genre de celle qui 
jm'a frappé, peuvent produire sur celui qui en 
est la victime des effets opposés. 

Je suis un tout autre homme. 

«vjto conâCeÇucq, âi longtemps fourvoyée, 

value depuis le t- janvier; c'est toujours le 
Lyon et le Nord qui sont les plus favorisés avec 
18 millions d'augmentation pour le Lyon et 13 
millions pour le Nord. Le marché des actions 
des grandes Compagnies a suivi le même mou- 
vement que celui des rentes: calme au com- 
mencement de la semaine il est plus lourd ait- 
ourd'hui en clôture. 

Le Lyon varie de 1845 à i835, le Nord de 2375 
à 2343, l'Eat de un à 1105, le Midi de l3Di à 
1298, 1 Ouest de à 10T5, l'Orléans de 1765 à 
1750. 

Le Métropolitain, dont le marché est toujours 
très actif, finit à 631, après 

Les Chemins espagnols conservent leurs cours 
antérieurs, les Andalous à 306, le Saragosse à 
296, le Nord de l'Espagne à 201. Le paiement en 
or des coupons des obligations de cette dernière 
Compagnie étant désormais assuré, il est à pré- 
voir qu elles ne pourront manquer de s'élever 
d'ici à peu de temps au-dessus de leurs prix ac- 
tuels nous croyons donc devoir indiquer leurs 
derniers cours inscrits l'obligation hypo- 
thèque est cotée 315, la 306, la 299, la 4- &8, 
la»' 299 50. La Pampelune spéciate vaut 29150 et 
la Barcelone-Priorité 296. 

Rappelons que, d'après les termes du con- 
venio, ia reprise du paiement en francs des in- 
térêts des obligations a été stipulée a partir du 
1- juillet 1900. Eu raison des formalites qu'il y 
avait il accomplir, cette clause ne pouvait avoir 
son effet que rétroactivement, apres homologa- 
tion judiciaire du eonvenio. Le paiement du 
coupon de juillet a donc été edectué encore en 
pesetas mais la Compagnie a remis aux obliga- 
taires un bordereau complémentaire ou bon 
dont le règlement aura lieu lorsque les clauses 
du eonvenio seront devenues exécutoires. 
Le marché des valeurs industrielles aété beau- 
coup moins animé cette semaine, et la plupart 
d'entre elles ont eu à supporter quelques reati- 
sations occasionnées par les progrès assez ra- 
pides qu'elles avaient faits la semaine précé- 
dente. 

L'Est-Parisien est revenu de 575 à 534. La sec- 

elle seule plus d'un septième de la population 
du département de la Somme jouissaient 
de la tranquillité que leur procurait l'isole- 
ment de la rue de Morvilliers, au ne 22, où 
était située leur demeure. 

« Quant à la lettre que je vous ai adressée 
vers le milieu de décembre 1898 », dit Mme De- 
lamotte, en réponse à une question que lui 
adressait ua étranger qui veuait d'arriver et 
de lui faire connaître le motif de sa visite, 
je regrette de n'en avoir pas profité pour 
vous donner de plus amples détails, mais 
étant très affairée ce jour-là, je n'eus que le 
temps d'écrire à la hâte les principaux faits 
qui me sont venus à l'esprit. D'ailleurs, la 
maladie dont je parlais et dont j'ai été guérite 

Difformités du Corps 
Dfrfiitîom de la taill., de la. tdte, da eau et da U 
,»lo«« Tert«br>le, gibbon dsriile, lordose lombaire, 
rond et vorlli, deriatiom 
d»« genoux, def chevilles et des tibia«, coxiï£ie, 
maladies de la moelle et de. os. sent imstiédi^UiniL'Ut 
comb^tLut <t Ruent par!e3 Appareils Douveaux et 

rwrftftlonoéj de Il. CLAVEIUE, injenieur orlliopédutn breveté, 
234. Faubourg Bt-Martin, a PAris, qui envoie son graatl Catalogue 
(raUs tt avec dlscrotiou ktouteit les pcrsaaae. qui le demandant, 
Nous recommandons particulièrement la CORSETS 
REDRESSEURS contre les déviations de la tailla, /et 
CORSETS lis MAINTIEN pour Jeunes Fillts, les Bretelles de tautien, 
hê Bru et Junbtt trtilIcleU, Béquille», Canna, Souttiiras.tto. 
UCMADDUftinEC (l" »' <-»*>e\ » an» Je aui'cte. 
ANNONCES 
Dv 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEFdENT 
à l'Office d'Annonces 
MO, PLACE DE LA BOURSE 

wJSssl L AMI DE 

s'est éveillée avec une susceptibilité extrême. 
Il y a autre chose à faire sur terre qu'à à 
s'amuser et à jouir. 

Si Zette est la coupable, qu'elle vive ou 
qu'elle ait disparu, nul ne 1 apprendra. ui 
par mol. ni par toi. 

Par moi, c'est différent. 

Ni par toi 1 ftt encore Raymond. la voix 
brève, le geste énergique. Tu vas me le 
jurer. 

Allons donc! réfléchis. La souillure 
effacée, c'est l'amour de ta femme recon- 
quis. 

Assez 1. Ne me tente point. 

>• Sur la tombe, moi, de mon aïeule. de 
cette pauvre inflexible grand'mère qui amena 
tout le mal. je fais le serment de ne jamais 
accuser celle. qui m'a aimé. 

Ou ne livre point, quelle qu'en puisse 
être la récompense, une créature que l'on a 
tenue dans ses bras. une créature telle 
qu'était celle-là. sortie d'un milieu vicieux, 
plus pure que tant d'autres, entourées de 
principes rigides, avec des leçons consentes 
de vertu. 

n J'attends ton serment. 

Tu l'as, puisque tu le veux. 

Tu ne ferais pas comme moi? 

Peut-être. 

Sûrement. ou tu ne serais pas digne 
du nom que tu portes. Donc tu jures 
Je jure Alors c'est fini, tu ne cher- 
cheras point la clé du mystère. 

Raymond hésita. 

Tu abandonneras le but avant d'y avoir 
marché ? 

Le comte secoua la tête. 

Je n'abandonne rien. Je saurai. pour 
moi. je le débrouillerai le mystère. D'ail- 
leurs, si nous nous trompions f 

Je ne crois pas 1 

Cela se pourrait cependant* 

tion de la ligne de Bonneail ta pont de la Con- 
cordt de la Compagnie des Tramways de l'Est- 
Parisien, comprise entre Maisons-Alfort et la 
Concorde, a été reçue le 19 courant, avec un 
plein succès, par le service du contrôle. Cette 
section sera livrée à l'exploitation dans les pre- 
miers jours de la semaine prochaine. 

La Parisienne électrique varie de à 
Les Tramways de Paris et du département de la 
Seine restent fermes à 790. 

Les Wagons Lits passent de 490 à 464 et la 
Traction de 245 à 23i. 

Sans conserver ses plus hauts cours, le Rio 
reste bien tenu à 

Le marché des mines d'or demeure dans le 
statu quo, avec un peu de lourdeur. D'une se- 
maine à l'autre, la Rand Mines varie de 1063 à 
lfx.i la Golduelds de 199 â et l'East Rand de 
199 à 195. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de.Calais 

1700 
Anzin (100- de denier) 
660 
Carence. 
Courrières (le 10'). 
Dourges (100' d'action) 
4450 
(Nord). 
herfay 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.). 
Ostricourt (act. 500 
570 
31950 

d'une manière si extraordinaire datait déjà 
de quelques années, et dans la parfaite santé 
dont j'ai toujours joui depuis, il est excusable 
que le souvenir de co que j'ai souffert soit 
moins vif qu'il ne l'était autrefois. 

» Ce fut vers la cinquantaine, c'est-à-dire 
au moment du retour d'âge, que je tombai 
dangereusement malade, et en peu de temps 
mon état devint tel que ma famille me crut 
perdue. Mon appétit qui avait toujours été 
excellent devint presque nul et je ne man- 
geais plus que parce que j'y étais obligée. 
Cependant, en dépit du grand soin que je pre- 
nais dans le choix de mes aliments, je res- 
sentais d'horribles maux d'estomac. On eût 
dit que l'on me tenaillait avec des pinces 

Uftf A UlMlJPOUDflEcf CIGARETTES ESC0UFUU8S 
I IrfUZsil HiitouCe8>f1I>laU*Tarl4u<nUil<11 
de nwùl iilcti, i/fcir«, (ujniii, 

peau,parle In itiment de ttectenr Wou. nui est einoyrjra'.is et franc» 
aceuiqm icdeaunde»! a M.P»SSEBfEUX,4S,r,«nFaurei,Bordeiux. 
Depot i Paris cbeiGIRAND. Pi1-. 217, Rue Lafayette. 
Ainit an pur jus de pommes, sucré, limpide, 
I IlIKrfï cent. le litre. Ecr. Régisseur chAteau 
U I L# 1 1 L. ClilMI-eENtT, par Avrauches (Manche) 

Opéra. Comique., Opérmttam, Mélodie», liomuon, ChmMtonnattma ete. 
la Première Livraison (5 CENTIMES) contient: 

BIZET. H»ltc-li,qui va lit (Ctrmtn). 
A.UDRA.N,. Je nI yeux pas de roue pour Epoux! 

Oruk Livraisons A 10 Ckntimks par Sem.vi.nb. P. JUVBN, tuteur, Ra« Rèautnnr, Paris 

TOUS LES 

Tout se peut. 

J'abandonne si peu la partie, que j'ai 
hâte de rentrer en France. 

Avant hiver'' 

Pourquoi pas 

Cela ne fera pas six mois d'absence. 
Laisse donc,oublier cette histoire. 

Quand elle ne serait pas oubliée. 
Et si l'on te remet le grappin dessus 
Il tressaillit. 

Tu as encore raison. Attendons. jus- 
qu'à quand 

Un an, au moins. 

Ce sera long. 

Non. en Amérique, ça passe rapide- 
ment la vie; même quand ou ne fait rien, on 
la brûle. Pourquoi ne m'imiterais-tu pas ? 
En quoi, t'imiter? • 
Ta fortune, l'héritage de ta grand'mère, 
quoique plus importante que la mienne ne 
le sera jamais. n'est pas considérable. 
Profite donc de notre intimité avec Janck.pour 
l'agrandir. 

Je me moque pas mal de ma fortune 1 
Pour qui veux-tu que je la fasse fructifier ? 
Pour toi. Tu sortiras un jour de ton 
marasme, et tu ne seras pas fitché de jeter 
l'argent, comme autrefois. 

Connue autrefois retomber dans cette 
vlestupideï. Ah mon pauvre garçon 
Qu'importe qu'on le dépense bêtement 
ou intelligemment, on n'a jamais trop d'ar- 
gent. 

Moi, j'en aurai maintenant toujours 
assez. 

Allons donc! lorsque tu me verras lancé 
dans la vie fiévreuse, o-la te tentera. Quant 
à moi, j'ai juré de ne rentrer en France, que 
riche. ou marié richement. 

A miss Gold? 

Où 1 miss Gotd! c'est une citadelle im- 
prenable. A eUe ou àuae autra.4» r. w 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 23 septembre. 

GRAINS ET 'UNES. -Cette semaine, nous 
avons eu de fortes chaleurs et il est tombé des 
pluies orageuses asset abondantes dans quel- 
ques régions. L'eau a fait le plus grand bien 
aux terres desséchées, et cela permet de prépa- 
rer les terres pour les semailles d'automne. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez calmes et les prix ont été 
faiblement tenus, mais il n'y a pas de baisse 
sensible à signaler. L'importance du stock est 
la seule cause de la faiblesse que nous signa- 
lons. 

On a clôturé, hier, en cotant les farines fleurs 
de Paris, le livrable courant du mois de 26 fr. à 
26 25; octobre, de 26 25 à 2S 50; novembre-dé- 
cembre, de 26 75 à 27 fr.; les 4 mois de novembre, 
de. 27 25 à 27 50; les 4 premiers mois, 28 fr.; les 
100 Jtilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines et nous avons une légère 
baisse à signaler. L'importance du stock pèse 
sur les cours du blé ainsi que sur les cours des 
farines de plus, la petite culture a fait des of- 
fres assez abondantes en blés nouveaux. 
D'ailleurs, nous avons dit il y a quelque temps 
que les prix se traîneraient probablement pen- 
dant tout le mois de septembre. Malgré la fer- 
meté que nous avons constatée depuis peu, nos 
prévisions se réalisent. Mais tes premiers be- 
soins d'argent étant satisfaits, nous ne tarderons 
pas à voir la hausse prendre le dessus. 
!t faut bien répéter, en effet, que la récolte du 
blé est non seulement déficitaire en France, 
mais dans le monde entier, et si on ne possé- 
dait pas des réserves provenant ies bonnes ré- 
coites des deux années précédentes, on pourrait 
être inquiet pour l'alimentation. 

Le prix du blé pourrait monter très haut, car 
malheureusement cette année la récolte des 
pommes de terre et des légumes secs est loin 
d'être normale. 

La culture n'a donc qu'à ne pas précipiter ses 

chauffées à blanc. Et lorsque je vous dirai que 
je souffrais aussi d'une constipation chroni- 
que qui résistait aux laxatifs et aux catharti- 
ques auxquels j'eus recours, vous ne serez 
pas surpris d'apprendre que j'avais d'insup- 
portables douleurs aux côtés et dans l'abdo- 
men. Pendant longtemps je dus garder le lit 
ou la chambre, car je ne pouvais faire un 
pas, tant mes jambes étaient faibles. La pâ- 
leur de mes traits, et la maigreur de tout mon 
corps étaient vraiment effrayantes. A force 
de soudrir et de me faire de la peine, j'en ar- 
vai à ne plus pouvoir reposer. La nuit le som- 
meil fuyait mes paupières, et le lendemain 
je me sentais plus faible que je ne l'étais la 
veille. 

Ijn directeur de Mttton de Retrait» demande un 
associé. S'adress. *••, rue de Turgis, Malakoff. 
Linw+*m d'éviter 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BSBTHQLD, 3, Rue BourialGllB, PARIS 
Eneoi du Traité graphique franco sur demande 
rua d'EnaWen. 

MARTINI. Plaisir d'amour (Romance). 
roger. Attention 1 ma Petite Cocotte 1 

pour PARIS et PROVINCE par 

Et comment vas-tu t'y prendre, pour 
t'enrichir' 

Master Janck me dondîiit dès demain à 
ses mines de cuivre. Nous en avons convenu 
en quelques paroles, ce soir même en nous 
promenant. Il prétend qu'il y a de bonnes 
parts à reprendre, chez un concurrent, un 
nommé Gerarden je crois, avec lequel à cause 
de circonstances graves, il a rompu toutes 
relations amicales, sans cesser les affaires 
sont les affaires les relations commer- 
ciales. Ce Gerarden voudrait quitter les af- 
faires après fortune. une fortune colossale. 
Et tu penses hériter, avec quelques- 
unes de ses « parts », de son génie finan- 
cier ? 

Mes prétentions ne vont pas jusque-là. 
Je pense simplement réaliser un ou deux mil- 
lions. Quand ce sera chose faite, je rentrerai 
dans mon bon vieux pays de France. 
Pour les croquer? 

Pour me marier et faire souche, réali- 
sant ainsi le vœu de ma pauvre bonne grand'- 
mère, qui verra autour d'elle, dans son vieux 
château restauré, courir des petits Pontse- 
vrin. 

C'est parfait. Moi aussi, je voulais faire 
souche, murmura R tymond. 

Allons allons terriqus, foin des som- 
bres idées' 

« Nous débrouillerons toute cette affaire, Il 
ne faut que de la patience et du temps. Les 
beaux jours luiront. Répète-toi tu ne te le 
répéteras jamais trop, que ta femme n'a pas 
voulu de divorce 

Qu'est-ce que cela prouve ? 

Qu'elle peut désarmer. 

Oh! désarmer 1 

Parfaitement. 

Non., ne me donne pas de faux espoirs. 
Je vois toujours son regard, lors^u bllfi me 

offres et les prix deviendront rapidement meil- 
leurs. 

HUILES. Les huiles de coin ont eu des 
affaires plus calmes et le courant du mois est 
plus faiblement tenu, mais le livrable plus ou 
moins éloigné a haussé. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts, le courant de 69 50 à 70 fr. octobre, 
de 70 25 à 70 50; novembre-décembre, 70 75; les 
4 premiers mois, de 71 25 à 71 les 100 kilos, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont en un léger 
mouvement de fermeté pendant la semaine, mais 
hier on est revenu au cours d'il y a huit jours. 
L'abondante récolte de vins et de fruits et la 
bonne perspeetive des betteraves de distii'êHe 
font entrevoir une très forte production il n'est 
donc pas étonnant que les prix soient faiblement 
tenus. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du au 2! sep- 
tembre est de 33 fr. 9a l'hecto nu it 90 degrés, 
entrepôt. 

SUCRES, Les pluies qui sont tombées ont 
été favorables aux betteraves à sucre. La pro- 
gression en poids des racines suit sa marche ré- 
guliére. Les feuilles restent abondantes, in .;en- 
sité se relève et le quotient de pureté s'est sensi- 
blement amélioré depuis huit jours. Dans les 
cultures bien soignées, la récolte de betteraves 
sera bonne, elle donnera satisfaction au double 
point de vue du rendement en poids et de la ri- 
chesse en sucre. 

Sur place, les affaires ont été calmes par con- 
tinuation mais les prix se sont maintenus sans 
grande variation, cependant le livrable éloigné 
est un peu plus ferme. 

On a terminé hier en cotant te sucre blanc 
n* 3, le courant 30 75; octobre 29 50 les 4 mois 
d'octobre 29 62 les 4 premiers mois 25 et 
30 37 liés: les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 105 50 à 
106 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. Le temps chaud a tavorisé la 
cueillette et le séchage du houblon. Malgré les 

» Que mes jours étaient comptés c'était l'o- 
pinion des médecins et de tous ceux qui me 
voyaient dans ce triste état, et j'avoue même 
que c'était la mienae et celle de mon mari 
que vous voyez debout à mes côtés. 

» Comme je vous le disais dans ma lettre 
au bas de laquelle était ma signature dû- 
ment légalisée par M. Lenoêl, adjoint au maire 
d'Amiens je suis entièrement redevable de 
ma guérison à la bienfaisante Tisane améri- 
caine des Shakers, vendue par M. Oscar Fa- 
nyau, pharmacien à Lille (Nord), au sujet de 
laquelle mon mari avait lu plusieurs articles 
dans les journaux. J'ai employé en tout trois 
flacons de ce remède extraordinaire, et, eu 
moins d'un mois, j'étais complètement réta- 

Officiers_Ministériels 
Adjudication au Palais, à Paris, le jeudi 
18 octobre 

MAISON A 
Contenance L'3 airetf 23 

Mise à prix 14,059 franc*. 

S'adr. à Pansa M" Audouin, Chain jeune, Demo- 
reuil,av.,Dufour,Amy,n.,età à M· Lemaire, n. Laon. 
t7,PondsCANN8S,PARAPLUIEsi; 
jn.lUriLLU B Ombrelles, objets chasse et 
curiosités. BalLAdj. ét. G. Bazin, not. 52, r.Clichy, 
le 3 oct.1 h. NI. a p.l,000 f. Loy.a remb»9,8û0f. S'adr. 
0 MAISONS A PARIS r. des Petits-Champs, 33, 
L 1t ti6-. R.:v. f. M. à px f.; 2' Avec 
GHAND TE1UU1N, r. BeautreUUs, 17, Hev. 
f. M. à px f. Aatlj. r:.1 ench. Ch. not. 
Paris, 9oct. M" Cocteau et C. Tollu, 9,r. Grenelle. 
du rAIll'.lIU.llijAl; M k p être 
baiss. 15.000 f. A aiij. a ootol). é Fauclioy, not. 3, r. 
Louvre.M. Navarre, adm. deS'61,r. Pu-Charnps. 
ItEUZEVAX-HOULGATB (Calvados), rue du Marché, 
» 266 m. M. à px 20,000 f. à adj. s. 1 eneb. Cti. not. 
Fiiis, 9 oct. M" MOTEL, not. 19, bd de Courcellc3. 
1 b. Etude de M' Lkcxerc, notaire à Charentoa. 
TU 4!î L'VTAV Propriété cité Saint Pierre, 7; ?50", 
liLlIlLllUil M. a p. 8,(XX) fr. A adj. 1 octobre, 
1 h. Etudo de Ni* LECLERC, notaire à Charenton. 
FDS de BOIS et CHARBONS r. de Flandre, M. à 
p. 6,000. A adj. 28 septembre, 2h.l/2, ét. CHAMP¡; 
tikr ue Hibes, 10, r. CasUglîono. M. Laforge, synd. 
à à Garches et la Cellfi-Saint-Clotid. 
M. à px de 100 à 950 f. A adj. mairie de Garches, 
ce 2 h., par M' Muel, notaire à Saint-CIoud. 

Mais, le seuil de sa maison franchi, tu 
ne pouvais plus la voir. Tu ne sais pas ce 
qu'a été son attitude après ton départ, ce 
qu'elle est aujourd'hui. 

Il fit un geste désespéré. 

Oui, répéta Bruno, ce qu'elle est aujour- 
d'hui. 

Tu le sais, toi? 

de le devine. 

Si tu ne fais que deviner, tu peux être 
dans une profonde erreur. 

Je ns penses pas. Je la regardais, lors- 
que de l'entrée du boudoir elle te montrait la 
porte. 

Il y avait dans cette attitude nne révolte, 
une colère compréhensible en somme, chez 
une femme qui se laisse dominer par 1 impres- 
son du moment, comme toutes elles se 
laissent dominer. J'y ai vu, je ne me suis 
pas trompé, j'en suis sur, une détresse 
plus poignante que n'était grande cette co- 
lère. 

Pour moi, la comtesse de Terrique aime 
toujours son mari. 

Raymond eut encore, peut-être moins 
énergique, son geste de découragement incré- 
dule. 

L'avenir est là, reprit son ami, qui prou- 
vera si je me trompe. Madame de Terrique 
est éminemment intelligente, tu avais su, ré- 
sultat peu facile à obtenir je crois, et qui n en 
est que plus sûr, atteindre son coeur, éveiller 
son amour. Je te dis que les beaux jours 
viendront. 

J'eu accepte l'augure. Mais couchons- 
nous, va. il n'arrivera que ce qui doit ar- 
river. 

Il était tard. 

Ou il était tôt. 

Trois heures du matin. 

Les constellations pâlissaient Il-haut. 
Le tuoade ailé allait bruire, lot brillant» 

écarts de qualit6, l'ensemble de la récolta est 
au moins égai comme finesse aux produit* de 
l'an dernier. 

Les planteurs, en divers pays, escomptant une 
hausse qu'ils croient certaine. se tiennent sur la 
plus grande réserve. Les offres de la culture 
sont loin d'être prossantas, et les prétentions des 
producteurs sont élevées. 

En Angleterre surtout, cette grande retenue 
de la part des planteurs imprime aux transac- 
tions un caractère d'incertitude et paralyse le* 
affaires. 

Si en Angleterre les planteurs se montrent' 
très retenus, en Allemagno les producteurs ne 
se cantonnent pas dans la même réserve. Lea 
uns, plus pressés de réaliser le montant de leur 
récolte, se montrent pfas wiulantspour la vente, 
d'autros, conseients de la Ué/ftctuosité de leurs 
produits, ont bâte de se débarrasser de ces 
houblons inférieurs. De là, une certaine préeioi- 

tationque les acheteurs peuvent <• ̃ -tuol- 
lement, mettre à profit, et don: iwrg 
surtout, ils ne manquent pas de 1 
Voici les derniers cours pratiqués â .Nurem- 

Martkwaare prima, 100a UOfr.; secunda, de 
à95fr. Hallertau, de fr.: Woluzacb, 
de à fr.; Spalt, de 1t» fr. Ssar, de 
à fr.; Wurtemberg, de t» 150 fr.; Bade, 
de 120 à fr. Alsace, de fr. les 00 
kilos. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
l> paquebot Tang-rsi (M. M.\ allant Madagas- 
car, a quitta Djibouti le M sopttimbr», à minuit. 
Le paquebot /trtril (M. M\ allant au Brésil et à La 
Plat,n, a quitté IMruambuco le SW septembre, à 9 b*tt- 
res du soir. 
Le paquebot rordillert{t». UX venant du Br*«H et 
de Ij Plfita, a quitté JLttkar te septembre AS heu- 
res du soir. 

!̃• gérant Bocarax» 

blie. Depuis ce moment-là je n'ai jamais res- 
senti le moindre malaise. 

» Sans la Tisane américaine des Shakers, 
ajouta Mme Delamotte en pariant lentement 
et en baissant la voix, je ne serais assuré* 
ment plus de ce monde. Oui, vous pouvez pu- 
blier ce que je vieus de vous raconter si votu 
le jugez a propos. » 

Après avoir remercié l'excellente dame de 
son bon accueil, le visiteur prit congé de 
l'heureux couple qui était encore debout sur 
le pas de sa porte. 

Le journal ne réponj pM des mauubcnu qui lui 
sont 

Ces mauus<jiiU ue sont pan rendu». 

Lire celle samaina da/ia 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
isami fûjunirt yjuin & la mwm m* 
20 page»» d. texte» et de gr>Tur«i) 
L'Empoisonnement de* ooura d'eau par l'In- 
duatrle, par Dtï.NAitDKAU. 

La Cris* lalnlép» et les Marchés flottfs, par 
IliEUL Faisant. 
A propoa des semsiUlas du *i*, par J. Tboudk, 
La Chaste, par J. oe Ukauce. 

Ce numéro contient en outre un Intéressant 
compte rendu illustré du Concours international 
hippique, par G. Guénaux. 

Une étude dus plus précises sur V Elevage na- 
turel compare avee l'HItmge artificiel, par Louis 
IJrechemin. L'auteur publie sur ce curieux sujet 
des observations absolument nouvelles, 
A citer encore la Culture industrielle de i'Ab- 
sintfte, le Sécluxtjt des Fruiis et la Conservation 
des légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire 
de V AmpèLographie, par J.-Uoy Chevrier; CuUur. 
de ta Laitue, etc., etc. 

M. Léon Lesage continue, comme par le passé, 
il donner il. tous les cultivateurs fies précieux 
conseils, si suivis et si appréciés par les nom- 
breux lecteurs de la Législation rurale. 

Enfin, dans la Petite correspondance, répoüdue 
par des spécialistes dans toutes les branches 
agricoles, les lecteurs trouveront une foule de 
renseignements d'uue utilité cunslante dans la 
vie usuelle. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairé», de 6J0 il fr. 
50, RUE DU FAU15OURG-DU-TEMPLB, 50 
B r Cil 1 1 PARISIEN dans tous l<-« klu*que*. 
Dépôt cent.al î'M. l>chcnae et C", aiciiia4»erle» de 
la l'reioo, rus du l'enU. 

plumages, s'agiter, parmi les feuillages luxu- 
riants du parc. 

Les deux amis se serrèrent la main et Ray-» 
mond rentra chez lui. 

Une demi-heure plus tard, les lourds ri- 
deaux tirés sur les vitres, chacun dormait, 
dans son grand lit de cuivre, Raymond due 
Terrique aussi bien que Bruno de Poutse- 
vrin. 

II 

Une semaine avait passé, depuis l'arrivée a 
Paradis-H'jiiio, deces deux Français qui y ap- 
portaient comme une saveur, de la vie pari- 
sienne. 

Tout le monde, y compris mislress Janclc, 
était allé aux mines de cuivre. 

Ainsi que les autres, colla-ci y rencontrait 
Gerardeu, vis-à-vis duquel elle gardait une Im- 
passibilité, qui n'cgaUit que l'tudiUéreace de 
ce dernier. 

Le coup de feu, tranchant la vie du pauvre 
cow-iroy, semblait avoir tranché le lien que 
Gerarden nouait de lui-même. sans que Lydie, 
prudente en pensant à l'avenir, l'eu eut abso- 
lument empêché. 

Peut-être tout bon Yankee qu'il fût, et quoi- 
que se trouvant en état de légitime défense, 
ce coup de fusil que son habileté de tireur, 
rendait mortel, lui apportait-il l'ombre 4'ua 
regret. 

Lyaie ne le valait pas. 

Il méprisait celte créature, qui préférait aux 
dollars d'un Gérarden, la misère d'un Joe 
Sims, et qui aulieu d'admirer le vainqueur du 
tournoi, lequel n'était autre que lui, Harry. 
Gerarden retournait à Janck, qui trou- 
vait le moyen de l'attendrir, avec l'éradure 
que lui faisait à l'épaule, la balle partie du 
fusil du cow-boy. 

LAtuiere.) CjwaaBS SULDA.au». 

