INUT -CINQUIEME ANNEE. N le numéro & centimes

LUNDI 24 SEPTEMBRE lVWf l ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans /rais dans tous !ea Bureaux de porte

Direction: 18, Rue d'Erxgmen.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ^Huit Pages) 5 Centlmes

ANNONCES

Les Annonces et Réciames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris ptoee de ta Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

LE THÉATRE EN CHINE

On dit souvent, et, à ne considérer que îes dates, on a raison de dire, que la civiUsation chinoise compte parmi les plus uioieiines et a de beaucoup devancé la nôtre. Mais cette civilisation est, il faut l'avouer, d'un genre tout particulier. Très réelle sur certains points, très raffinée même à certains égards, elle se concilie cependant avec un fonds de barbarie qui est toujours prêt à reparaître. Elle n'est qu'une enveloppe, souvent brisée. Elle semble, à la juger par son organisation extérieure, sa hiérarchie rigoureuse, ses multiples examens, se rapprocher beaucoup de celle que nous critiquons chez les nattons vieillies. Et d'autre part elle laisse subsister ài'égard de tout ce qui n'est pas indigène une haine féroce qu'on ne rencontre d'ordinaire que chez les peuples sauvages, le contraste a été bien des fois signalé. Il se manifestait hier encore avec un éclat tragique dont le monde entier s'est ému

Aujourd'hui que la force a rétabli le calme et sauvé les vies menacées, il est intéressant de revenir sur cette contradiction et de montrer qu'elle se retrouve- parfont dans la vie des Chinois c'est Il ce titre qu'il y a profit il parcourir l'étude que M. Maurioe Courant consacrait récemment à leur théâtre. On y relève ce double caractère et l'on y reconnaît une fois de plus que les choses mêmes qui paraissent chez eux une marque de culture portent en elles la preuve de leur horreur tenace pour le progrès sous toutes ses formes

Le théâtre tient une grande place dans l'existence des Chinois. Toutes les familles riches donnent plusieurs fois l'an des représentations et toutes les salles de spectacle ont un public très nombreux. On y joue depuis le huitième siècle. C'est dire qu'une tradition a eu le temps de s'établir, qne le goût a pu s'affiner et l'art se perfectiuuner

Or, -c'est là ce qu'il faut mettre tout d'abord en lumière, l'art est resté d'une absolue vulgarité le goût est aussi épais que jamais la tradition n'est que la plus basse des routines

Il n'y a en Chine de théâtres permanentes que dans un petit nombre de villes. Pékin compte une quinzaine de salles, Shanghaï et Canton un peu moins. Mais nulle part ces salles ne sont en rapport avec l'idée que nous nous fatisons du théâtre et des besoins auxquels il répond. Elles ressemblent plutôt à nos cafés-concerts et nulle précaution n'y est prise pour que l'attention du spectateur ne soit pas distraite, outmême pour que son oreille puisse percevoir nettement les paroles des acteurs

Aux premières, comme aux secondes loges, on prend place autour de tables carrées

On s'y installe d'ordinaire pour longtemps puisque la représentation remplit en général tout l'après-midi. On cause, on fume, on boit du thé. Les garçons du théâtre, ceux même des restaurants voisins servent leurs clients bruyamment. On entend peu ou pas

Les acteurs qui ne sont pas censés être en scène y restent pourtant, et, pendant que leurs camarades continuent à jouer, ils plaisantent avec le public, qui prend certaine ment autant de plaisir à ce dialogue familier qu'à la pièce qu'il est venu voir

Ce public en effet n'est pas difficile à satisfaire. Il comprend, il est vrai, quelques amateurs, quelques lettrés, qui connaissent le drame et ne vont au théâtre que pour réveiller leurs souvenirs. Mais il se compose principalement de gens du bas peuple, de flâneurs, de gamins qui se fautilent sans payer, de boutiquiers ou de clercs du yamen qui se donnent un jour de congé et sont surtout contents d'être ailleurs qu'à leur travail. Ce sont des spectateurs naïfs et sans prétention qui ne tiennent pas à tout comprendre, pas méme à tout entendre pour qui la pièce souvent reste un mystère et à qui suffisent amplement le bruit et le mouvement dont sont frappés leurs oreilles etleurs yeux

Aussi bien, le drame chinois, par sa nature même, ne leur est guère accessible

Il se divise én effet en deux paeties l'une comique et populaire écrite en langage courant, l'autre tragique et littéraire écrite dans la langue des savants. L'une et l'autre

R 51. Feuilleton du PETIT Parisien

LA FAUTE de JMIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME rARTIB

SOUFFRANCE DE VIVRE

VU! (suite

Le Bonheur reviendra-t-il

Quand le soleil déclina. que ses rayons obliques, comme rougis de sang, rasèrent les cimes des collines lointaines, le cortège funèbre se mit en marche

Les cercueils, préalablement déposés sur des tréteaux, h l'entrée de l'hôpital, attendaient. L'un était couvert d'un dolman d'offl ci r, l'autre d'une veste en gros drap de troupe. Par-dessus, quelques drapeaux tricolores étaient jetés

Les troupes de l'escorte s'avancent sans bruit. I.p silence est poignant, solennel

Des oftH-iprs se découvrent respectueusement. Des chasseurs d'Afrique, alignés en rangs, saluent du sabre. Une compagnie de tirailleurs porte les armes

L'autn6mer apparaît soudain au seuil de l'hôpital. U t approche des cercueils, il étend les bras pour une bénédiction dernière, et nettement, en scandant chaque mot, il récite les prières des morts

Dans le soir calme et doux, devant ce specTHMlueliM et reproduction interdite se succèdent, s'enchevêtrent et se confondent, et le personnage qui, au cours de la pièce, se charge d'en expliquer l'intrigue d'en commenter le développement et d'en tirer la morale, ne suffit pas à porter la lumière dans cet obscur labyrinthe

Tout cela est d'ailleurs d'une gaucherie parfaite et d'une incomparable lourdeur. La pièce se meut dans un cadre rigide. Tous les emplois sont catégorisés. On retrouve toujours les mêmes personnages. Dans chaque pièce il y a le héros, le bouffon, le ca baretier, la soubrette. Les caractères sont donc conformes à un type dont on ne s'écarte point, et quel que soit le sujet histori que ou fantaisiste, il reste bien loin d'ordinaire de la sincérité et de la vie que nous demandons à notre théâtre

Comment, d'ailleurs, trouver l'illusion de la réalité dans des pièces où les rôles de femmes sont tenus par des hommes, où la scène n'est pas séparée du public, où le décor se réduit à de brèves indications données par les acteurs? Point de rideau

Point de toile de fond. Un simple mur couvert de rouleaux de papier rouge où se lisent des sentences morales. Les musiciens sont sur un coin de l'estrade. La mise en scène se réduit à quelques chaises et a quelques tables. S'agit-il de représenter un intérieur ? On conçoit à la rigueur qu'on puisse s'en contenter. Mais faut-il figurer une montagne ? On s'en suffit encere en les entassant les unes sur les au tres. Les cavaliers arrivent en général à califourchon sur un bâton. Les rivières sont simulées par de simples cordons de soie

Les batailles ne mettent jamais en présence plus de deux ou trois Ggurants. Le changement du lieu de l'action résulte d'un avis fourni par l'un des acteurs, et, à la fin des actes, on vient ranger les meubles sur la scène, sans même la fermer aux regards du public

Tous ces traits, qui n'étonneraient guère chez des débutants, sont plus que bizarres dans un pays où le théâtre a derrière lui plus de dix siècles d'existence; et il est inconcevable que ni les auteurs, ni les acteurs ni le public n'aient désiré, indiqué ou imposé le progrès nécessaire qu'appelle cette situation. Que les figurants s'agitent, que le tam-tam retentisse, c'est, semble-t-il, tout ce que demande ce public, et, bien plutôt qu'un théâtre, c'est, une parade de foire qui l'attire et lui plaît

Il y a pourtant sur les scènes chinoises un élément intéressant ce sont les acteurs

Plus intelligents que le public, qui les méprise, ils forment une des dernières classes on pourrait même dire la dernière de la société, et c'est pourtant celle qui, par sa manière de vivre, nous paraît la plus sympathique. Presque tous sont des esclaves

Ils appartiennent à un maître de troupe qui est à la fois un impresario et un propriétaire et qui achète d'ordinaire àdes voleurs d'enfants les petits sujets qui formeront sa troupe. Il les loge, les nourrit, les instruit

En un mot, il les met en valeur avanl de les exploiter. Il les astreint d'abord aux menues besognes et aux rôles secondaires pour ensuite leur confier peu à peu des personnages plus importants. Quels que soient leur talent et les bénéfioes qu'il en retire, il n'est pas tenu de les payer, et si des amateurs veulent leur accorder une rétribution personnelle, il faut qu'ils la déposent à leur nom dans une banque

C'est grâce à des dons de ce genre que les acteurs peuvent se racheter et s'assurer avec la liberté une situation meilleure. Une fois affranchis, ils trouvent facilement des emplois et gagnent alors de gros appointements. Ils vont de ville en ville. Ils pren nent part aux représentations privées, nombreuses, nous l'avons dit, dans toute la

Chine. Ils sont engagés dans les théâtres pour une ou plusieurs journées et font ainsi dans l'année le tour des principales scènes

Souvent, en même temps qu'acteurs, ils sont auteurs car seuls ou presque seuls ils connaissent les règles de la composition et de la poésie dramatique. Les pièces qu'ils écrivent ne restent pas d'ailleurs leur propriété. Si elles réussissent, des troupes ri vales s'empressent de les contrefaire et c'est alors l'occasion d'interminables conflits, car les haines sont féroces dans ce monde des acteurs

Du moins y trouve-t-on plus de vie, plus de mouvement et plus de liberté que dans les autres classes de la société chinoise

Placés par l'infériorité de leur situation en tacle, une émotion terrible étreint les cœurs

Le recueillement est général il a quelque chose de solennel et d'imposant

Les prières achevées, le cortège se met en marche lentement vers le cimetière improvisé. Le chemin est étroit et grimpe en la cets

On arrive en haut

Le soir tombe. La lumière rouge s'éteint fait place à de la lumière grise et terne. Il semble que des cendres s'abaissent du ciel flottent dans l'atmosphère. Les lointains se perdent

Deux fosses sont creusées l'une à côté de l'autre. Une odeur âcre de terre fraichement remuée monte des trous béants

Les cercueils sont descendus. Les cordes qui les entourent grincent lugubrement

L'aumônier psalmodie une dernière prière

Les pelletées de terre sont jetées, résonnent sourdement sur les caisses sinistres

Et, parmi les rudes soldats qui assistent muets, à ce spectable douloureux et pour lesquels ces deux morts ne sont que des Incon nus, il en est beaucoup qui sentent leurs yeux se mouiller

Antoine Tiennet dort pour jamais en ce coin dé terre étrangère

Pierre de Cour liai a voulu rester debout jusqu'au départ du cortège li a salué avec émotion la dépouille mortelle du jeune soldat. Grâce à lui il a eu con naissance d'un secret dont le prix, pour lui est inestimable

La lettre révélatrice est détruite, mais ce qu'elle conteaait est gravé dans le cœur du lieutenant

Son projet est tracé il faut qu'il retrouve

JeaAAiue dehors de toute hiérarchie, ils mènent avec quelques mandarins, quelques lettrés, quelques fils de famille, une existence plus in dépendante que le reste de leurs concitoyens. C'est peut-être la seule chose, en

Chine, qui rappelle un peu l'Europe oe n'est d'ailleurs qu'une exception

Tel qu'il nous apparaît, ce coin de la vie chinoise réunit donc les principaux traits qui caractérisent ce peuple. Antiquité et immobilité, horreur du changement et dédain du progrès, voilà comment peut se définir ce théâtre que nous venons de décrire

Tenant une large place dans la vie chinoise il semble Ini-même ne pas vivre. Fixé une fois pour toutes, il répugne à toute transformation et oppose aux novateurs une force de résistance invincible

Cette force est le fond même du caractère chinois. Appliquée à l'art, elle n'est que regrettable; elle devient funeste quand la politique s'y heurtant, des vies humaines tombent à sa meroi

JEV.\ FROLLO

Supplément Littéraire t Il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente AUJOURD'HUI LUNDI publie

UN NUMÉRO EXCEPiIONNEL contenant des dessins d'actualité

On trouvera à la première page

LA REVUE D AMILLY

LE PBÉSiEST DE LA mWAlM LU MAIS3YK

A l'intérieer une magnifique gravure rr,présentant

LE BÀI8UET DES MAIRES A PARIS

UN REPAS DE 22,500 COUVERTS

Enfin la huitième page est consacrée t

UN ÉPOUVANTABLE _CYCLoN8 EN AMÉRIQUE

GB SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis @il vente tous les jeudis

CRIMINELLE JALOUSIE

De notre correspondant particulier

Le Havre, 23 septembre

Le quartier Notre-Dame a été mis en émoi hier soir,vers neuf heures, par un drame dû à la jalousie

Le nommé Alexis Boisseau, âgé de trentedeux ans, cuisinier, avait vécu maritalement pendant quelque temps avec une nommée Louise

Ilaz°rd, âgée de trente aus, originaire du Trait

Le faux ménage paraissait très uni, mais quand sa niuîtresde devint enceinte, Boisseau 1 abandonua

Louise Hazard multiplia les efforts pour reconquérir le cœur de l'infidèle; elle ne put y réussir

Bientôt elle sut qu'il s'était épris d'une autre femme elle résolut alors de se venger. Tout d'abord, elle l'actionna devant .le tribunat de

Pont-Auderaer et lui demanda une pension alimentaire pour son enfant

L'affaire traînant en longueur, la maitresse délaissée rêva d'une vengeance plus immédiate et surtout plus sûre. Elle tdcha de rencontrer

Boisseau même, mêlant les pratiques religieuses à ses désirs de représailfes, lit une neu vaine pour hâter l'heure de la rencontre; mais à ce moment, son ancien amant était allé faire une saison il Trouville

Eiiliu, il revint. Alors, Louise Hazard, qui est cuisinière chez M. Rouhault, parfumeur, rue de

Paris, acheta un revolver d'assez fort calibre et pendant deux jours guetta vainement Boisseau

Elle finit par apprendre que celui-ci prenait ses repas au café-restaurant tenu par Mme Moyrond au numéro 7 du quai Videcocq et, hier soir, elle s'y rendit. Elle y vit en effet Boisseau attablé, en compagnie de Mme Moyrond, de sa sœur et de trois jeunes enfants

Louise Hazard pria deux femmes qui passaient d'appeler Boisseau dans la rue elles s'y refusèrent

En désespoir de cause, l'irascible créature se décida à penetrer dans le café et appela Boisseau. Ce dernier se leva, mais aussitôt une déto nation éclatait et le malheureux était frappé d'une balle dans la région du coeur; il saisit la main de Louise Hazard, qui fit feu sur lui trois autres fois encore mais, par bonheur, sans atteindre personne

Puis, profitant de l'affolement général, la meurtrière s'empressa de prendre la fuite

La victime qui respirait encore fut transportée au poste de la rue des Drapiers, où des soins lui furent aussitôt prodiguée, mais tout demeura inutile et, peu apres, Boisseau rendait le dernier soupir sans avoir prononcé une parole

Pendant ce temps, Louise Hazard rentrait rue dé Paris et avouait son crime à Mme Rouhault

Des agents de la sûreté ne tardaient pas à. parattre et à l'arrêter. Elle fut conduite an poste

Là, en apercevant le cadavre de son ancien amant, elle s'écria Il est bien heureux dans le ciel

Depuis, elle n'a manifesté aucun regret et s'est contentée de déclarer qu'elle se serait tua si elle avait manqué Boisseau

Elle doit l'aimer encore. Il sollicitera son pardon. Elle est bonne. Elle le lui accordera; sitôt la campagne finie, ils s'épouse ront et goùteront enfin le bonheur auquel ils ont droit après tant d'épreuves

Mais l'enfant?. où est-il? Pourquoi Jeannine s'en est-elle séparée

Une pensée atroce vient à l'ofdcier

Il est mort, peut-être

Oui c'est cela. Cette supposition explique la conduite de Jeannine, son désespoir, son départ de France

S'ilétait vivant, aurait-elle pu le laisser entre des mains étrangères, elle sans soutien, sans fortune

Il est mort

Pierre se répète cela. Et il souffre. Son coeur est plein d'une angoisse douloureuse

Un sentiment nouveau vient d'éclore l'amour paternel qui déjà saigne en lui

A tout prix il veut savoir

Mais comment

Pour cela, il faut absolument retrouver

Jeannine

Il s'adresse à sœur Thérésa qu'il peut rencontrer seule un instant

Eeoiitez-moi, ma sœur

La religieuse s'arrête

Que désirez-vous, lieutenant

Solliciter de vous un renseignement que vous pouvez me donner si vous le voulez

La sd;ur tressaille, car elle devine qu'il va être la question de 1 officier

Mais, lieutenant. je ne sais pas, ditesmoi

Alors, résolument

Si, ma soeur, vous salez. Pendant ma maladie, une autre religieuse est arrivée avec i vous à l'hôpital. Une jeune fille vous accompagnait toutes deux

Cette jeune fille, infirmière volontaire

Le cadavre de ce dernier a été transporté à la morgue aux fins,d'autopsia

LES MIRES A PARIS

Rentrés chez eux fort avant dans la nuit, les maires de France y ont pris un repos bien gagné, après la journée de fêtes et d'émotions qu'a été celle du 22 septembre

Hier matin, nombre de ces magistrats municipaux se sont rendus par petits groupes à l'Ex position universelle, qu'its ont parcourue en tous sens, sans se lasser d'admirer les merveilles sans nombre offertes à leur curiosité. La rue des

Nations et le Troeadéro, notamment, ont retenu fort longtemps leur attention. En groupe, its ont visite, pour la plupart, les palais de l'Angleterre, de l'Espagne et de la Hongrie, dont les collections artistiques ont été fort goûtées par la plupart d'entre eux. Au Trocadéro, les maires ont surtout visité les pavillons officiels de l'Algérie, de la Tunisie et de l'indo-Chine. La re marquable reproduction de la grotte bouddhique d'Ang-Kor-Thom et celle de la pagode dé

Pnom-Penh ont été l'objet de visites nombreuses

A deux heures et demie, un certain nombrede magistrats ayant achevé de déjeuner chez les ministres qui représentent leurs départements au Parlement, se sont séparés de leurs hôtes pour se rendre soit à l'Elysée, soit à la salle des

Fêtes, où une seconde représentation de gala était donnée en leur honneur

A LA PRÉSIDENCE DU CONSEIL

Le président du Conseil, ministre de l'intérieur et Mme Waldeck-Rousseau,.ont offert hier matin, place Beauvnu, un déjeuner aux maires de la Loire. Au cours de re déjeuner, M. Heymond sénateur de ce département, a porté un toast dont nous donnons les principaux passages

Vous me pardonnerez, ̃ dit M. Reymond, de prendre la parole. Mais si noblesse oblige, situation n'oblige pas moins et la place que je dois à mon âge et que j'occupe, aussi surpris que flatté, à la droite de la maîtresse de la maison, m'impose le devoir de dire au nom de tous combien nous sommes sensibles à son accueil

Vous comprenez, mes chers compatriotes, l'émotion que j'éprouve à parler devant ce maitre de la parole qui s'appelle Waldeck, devant ceux qui ont tant de fois applaudi et admiré le beau langage dont il entoure les nobles et grandes idées que nous avons dans l'âme, devant la dévouée compagne de sa vie, si sûre appréciatrice des belles paroles et du beau langage. Mais tous et vous aussi, madame, vous serez indulgents. et je serai bref

Au nom de la grande majorité des maires ici présents, et de beaucoup de ceux qui n'ont pu venir et m'ont exprimé leurs regrets, j'adresse à l'é minent représentant de ta Loire, président du Conseil des ministres, et au gouvernement de la Répu blique, toutes nos félicitations pour l'inoubliable manifestation patriotique d'hier, 22 septembre. Je le fais d'un mot: les faits parlent et les paroles les plus éloquentes, même si j'en avais le secret, n'y ajouteraient rien

M. Waldcck-Rousscau a répondu en ces termes

Les paroles que vient de prononcer M. le sénateur Reymond m'ont été droit au coeur. Pour le faire, il n'a voulu revendiquer que son âge, en réalité c'étaient les services rendus qui l'autorisaient à parler au nom des républicains de la

Loire

J regrette que ni le temps ni les circonstances ne m'aient permis de recevoir tous les maires qui m'ont fait l'honneur de se présenter ici permettez-moi de saluer en votre personne ¡'ensemble de ces vaillants serviteurs de la République. lis lui ont donné l'inoubliable journée du 22 septembre

Inoubliable journée qui nous reporte naturellement plus de cent années en arrière, vers cette fête de la Fédération du 22 septembre

Le Président du Conseil a terminé aiusi

N'estimez-vous pas que, jugeant la République intangible ainsi que le disait hier le chef de l'Etat parce qu'elle a donné de sa souveraine puissance des preuves éclatantes, il convient de se rappeler que, s'il est des heures où l'on doit se faire craindre, il en est d'autres où l'on doit se faire aimer

Réaliser les réformes que sollicite l'opinion, c'est encore défendre la République, et l'on ne risque pas de s'égarer quand on a le ferme propos de gouverner par et pour la démocratie

Les convives ont chaleureusement applaudi ces deux discours

DANS LES MINISTÈRES

M. Pierre Baudin a réuni hier, en un déjeuner qu'il a donné au ministère des Travaux publics les maires du département de l'Ain

A la fin de ce déjeuner, le ministre a porté un toast au Président de ta République

M. Caillaux, ministre des Finances, a offert à l'hôtel du ministère un banquet en l'honneur des maires de l'arrondissement de Mamers dont il est la représentant à la Chambre

Le ministre avait à sa droite M. Adet, maire de Mamers, et à sa gauche M. Thureau, conseiller général de la Sarthe et maire ci Gesnes

Au ministère de la Marine, M. de Lanessan offrait à déjeuner aux maires du département du RhOne

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, avait convié à sa table les maires du

Lot-et-Garonne

Parmi les convives se trouvaient M. Fallières président du Sénat; MM. Léo Meillet, Lagssse députés; M. Bonnet, préfet du département

M. Leygues a porté au Président de la République un toast qui a été frénétiquement ap plaudi. Après lenom de M. Loubet. les convives de M. Leygnes ont acclamé les noms de M. Kallières et de M. Waldeck-Rqunseau

Aprës le déjeuner, les maires ont voulu aller en corps, drapeau déployé, à l'Elysée, où ils devaientêtre reçus par le Président la République je l'ai aperçue. Dans ma fièvre et dans ma haine aussi car je la haïssais alors, la supposant coupable d'un crime dont aujourd'hui je la sais Innocente, je l'ai injuriée. je l'ai maudite

Le médecin et vous également ma sœur par un sentiment de charité et de pitié que je comprends, avez voulu me faire croire que cette scèue tragique ne s'était produite que dans mon imagination surexcitée par la

Votre mensonge est un de ceux que

Dieu sûrement excuse

Si j'en ai paru dupe quelques jours, je ne l'ai jamais été réellement. Je sais que j'ai vu et non rêvé. Mes sentiments ont changé depuis ce moment. J'ai appris que cette jeune fille n'est coupable que d'héroïsme, qu'elle est digne de tout respect, de toute admiration de tout amour

Je vous supplie, ma sœur, de me dire ce qu'elle est devenue

Je vous jure que je ne lui veux aucun mal. Je souhaite au contraire me racheter de la faute que j'ai commise en l'outrageant

Le jeune Gomme parlait vite, avec un accent profond de sincérité

La religieuse était troublée

Pourtant elle hésita quelques secondes encore. A la fin cependant, elle dit

J'ai confiance en vous, lieutenant

Et plus bas. avec un effort dans la voix

C'est vrai. Le docteur m'a fait dire un mensonge

Vous n'avez point eu d'hallucination. Les injures auxquelles vous faites allusion, vous les avez parfaitement prononcées. Si la pauvre enfant a quitté ces lieux, ce n'est point, crovez-le, parce qu'elle a été atteinte j dans son honneur, mais bien parce que le I major lui en a intimé l'ordre. j

Iis se sont fermés en cortège et ont demandé à

M. LeyRues de se mettre à leur tète

Ils se sont rendus ainsi, conduits par le ministre de l'Instruction publique et les députés du département, chez le chef de l'Etat

M. Monis, garde des Sceaux, a reçu, & la chancellerie, les maires des départements de la

Charente et de la Gironde magistrats municipaux, dont 400 de la Gironde et 310 de la Charente, accompagnées de

MM. Decrais, ministre des Colonies, Trarieux

Raynal, ancien ministre de la Justice, Obissier

Saint-Martin, sénateur, Surchamp, Laroze, députés, de MM. les préfets et sous-prétcts des deux départements, ont pu, encore une fois avant leur départ, exprimer à M. Monis leur profond dévouement pour M. le Président de la

Rvpublique et pour le ministère de défense républicaine

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture et sénateur des Hautes-Pyrénées, et Mme Dupuy ont offert hier matin un déjeuner dans t'hotet du ministère de l'Agriculture aux cent cinquante maires des Hautes-Pyrénées venus Parts pour le banquet des municipalités

La réunion a été des plus cordiales. Plusieurs toasts ont été portés par le maire de Tarbes et par M. Pédebidou, sénateur des Hautes-Pyr·énees, à M. Jean Dupuy et à sa famille

Le ministre a remercié et a associé, dans une allocution des plus chaleureuses, le Président de la République et le chef du cabinot, bi, Waldeck-Housseau

Ces toasts ont été acclamés par tous et ont soulevé des cris unanimes de Vive Loubel I vive Waldeck-ltousseau

Enfin le général André, ministre de la Guerre a reçu à sa tablo les maires du premier arrondissement de Beaune, Jout le ministre est origi naire

A trois heures, les maii-s ont quitté teur:r hôtes pour se rendre, reu\ ,h> l'Ain an Maine-etLoire il la réeepiioti de l'Elysée, ceux de la che à I Yonne a la représentation de gala de la salle des Fêtes

La journée d'hier a été le digne complément de la journée du banquet; partout, la population parisienne a fait il nos hôtes le meilleur ac cueil, partout on leur a témoigné la même sympathie joyeuse et l'on liante hier, en somme dans la personne de ses magistrats, lu France tout entière s'est trouvée en communion dame avec Paris

Dans la soirée, de nombreux invilés du gouvernement porteurs, pour la plupart de leur écharpe, signe distinctif de leur fonction, ont parcouru les grands boulevards

Là, encore, la population parisienne a témoigné il ses hôtes la sympathie la plus cumpléte

Applaudis, pressés, fêtés par la foula, les maires ont témoigné partout la joie que leur causait la réception si parfaitement cordiale, si vraiment républicaine et française de la généreuse foute de- Paris de A L'ELYSEE

Le protocole suivi pour la seconde réception à l'Elysée a été de tous points semblable à celui que l'on avait observé pour la première, sauf toutefois en ce point que la réception a coinmencé très exactement a trois heures et demie

Dès trois heures, la foule des maires est masstks dans l'avenue Marigny. Chaque groupe est placé au pied de la pancarte ou de l'écriteau qui porte le nom de son département

En attendant l'ouverture des portes en rit, on cause, on s'interpelle joyeusement d'un groupe à l'autre le Loiret fraternise avec l'Ain, la

Drdme avec la Creuse, l'Allier avec les Cuarentes ou le Finistère

Les conversations particulières s'échangeant avec animation et c'est dans cette foule comme un immense bruissement d'abeilles

Enfin, à trois heures exactement, les portes do l'avenue Marigny s'ouvrent toutes grandes. Le flot des invites se répand peu à peu à l'intérieur de l'Elysée et ne tarde pas a peupler la belle pelouse verte, tant pidliuée la veille, mais à laquelle d'actifs et adroits jardiniers out su redonner une apparence complète de fraîcheur

Les maires se rangent dans le parc sur les deux bo.rds de l'allée centrale, selon l'ordre qui leur est indiqué; les gardes républicains forment la haie, les huissiers de la présidence, superbes dans lour habit boutons de métal doré, leur culotteet leurs bas de soie noire indiquent à du cuu l'emplacement ltu'U doit occuper

Les musiciens de la garde républicaine ont repris leurs pinces: il fait doux, clair çt frais. On n'attend plus que le Président de la République

Dans l'Allée Centrale

La demie tinte lentement. Au même instant la garde républicaine fait entendre la Marseillaise que deux autres musiques militaires répètent en echo, au fond du parc. Au dehors la foule qui circule librement s'est groupée à l'entrée de t'avenue Marigny et à l'angle de l'avenue Gabriel et de la rue de l'Elysée; les maires, en chœur entonnent le magnifique chant révolutionnaire

La foule répond. C'est superbe

A quatre heures un quart, le Président de la

République apparaît l'entrée de la vérenda du palais

Comme samedi, NI. Loubet est acompagné des membres de lia raison militaire et des fonctionnaires de sa maison civile. Le directeur du pro tocole, M. Crozier; son adjoint. M- Mollard, suivent le Président, avec le préfet de polie. M. Lé pine, et M. de Sefve , préfet de la Seine. Les ministres précédent ou suivent M. Loubet

Un peloton de gardes républicains s'avance en tête du cortège officiel. Massés autour des gardes, les maires poussent à pleins poumons des vivaLs chaleureux

Toujours amène et souriant, réconfortant les plus timides de ses invités par sa bonne grâce et son geste atrabie, M. Loubet salue ses hôtes rend l'étreinte aux mains (lui viennent serrer les j siennes, trouve un mot bienveillant pour chacun

Et les maires témoignent de la' joie la plus sincère, de l'enthousiasme le plus vif, en voyant le chr' ''•• ! it se mêler ainsi à leur foute, ne rien ,our affirmer sa sympathie pour j eux irninistfés c moine que la premiére réception. celle-ci fut agrémentée, au dehors du pala-.s, par un

U craignait avec raison peut-être que la présence de cette jeune fille ne produisit sur vous un effet fatal

Il Sœur Uonorine, sachant la timidité l'inexpérience de celle-ci, s'offrit à l'accompagner

Et où sont-elles t

Oh à peu de distance, à une dizaine dp lieues, je crois, vers Andriba. On a iutullé là un nouvel hôpital. Sœur Honorine m'a envoyé un mot, il y a quelques jours, par un convoi de convalescents évacués sur un sanatarium qu'on organise vers la côte

Précisément, elle m'assure qn'on doit les envoyer toutes deux à ce sanatorium où le concours d'inflmières serait des plus urgentes

De sorte qu'elle repasserait à Stiberbieville

Evidemment

L'officier murmura

Que faire ? L'attendre fei ou tenter d'aller là-bas

Cette dernière solution ne semblait guère réalisable. Pierre, en effet, était à peine convalescent. Ses forces n'étaient pas assez re venues pour tenter uu pareil déplacement

Puts,quel prétexte invoquer pour obtenir du général l'autorisation d'aller à Andriba au moment où on ne voulait avoir à l'avantjarde que des hommes valides, éprouvés, ne redoutant plus rien du climat? Les autorités militaires ri avalent-elle pas tendance plutôt à renvoyer en arrière tous les blessés et tous les convalescents

Sera-ce bientôt, ma soeur

Je ne sais pas au juste. Néanmoins soeur Honorine m'annonce qu'elle sera très prochainement fixée 1 ce sujet et qu'elle m avertira aussitôt

Devinant le désir de -son Interlocuteur, elle ajouta manifestation populaire et spontanée. Les curieux rass "nWw par millier dans ta rua da

Faubourg cassé d"ac< ,-̃ ,i ̃'•; ; tii\ et cljmeurs frénétiques qui s'élevaient des jardins de la

Par trois fuis, M. Loubet avait p lan rangs pressés des maires, lomiuiî l.< da la garde exécute à nouv.i i. si reprise eu chœur par les Bt cet instant i?st le plu< ioauant de I

Le Prés .•inrur vec 900 t. t i.v.i.ilAtrieu

Mme de la Motte, Iy y viennent rejoindre. l.:i promenade dans le pare va cesser pour tout la monde et les inanvs se préparant pour le déillé

Le Défilé

Quelque peu confondus par tout le rnouvemeat de leur splendide démonstration en faveur du chef de l'Etat, 1 .• '.aux se rangent assez li- iabétique et suivai ̃' les plus parfait pr Je d^'légAtions iylv d'honneur

Au département Je l'Ain ta profit du sorl

Et M. Dr- ̃•̃- .i. ;•̃̃ • -̃ "̃ ̃•̃ i.tieg présente, vin

M. Ramb.i aires de l'Audi1., il invite le Président Ù vciii Visi ter ce département; M. Loubet accepte, sans la date de cette visite

Les raagi.slrats des Ardennes ont il leur têts

M.Lucien Hubert, député, qui prononce uue courte allocution, témoignant >nie pur des Ardennais qui virent pri' oux, en

Argonne, n;tître à Vainiy à

Sedan, agoniser l'empire

M. Lcylrups, ministre de l'Instruction publique, conduit les invités de Lot-et-Uaronnc, dont le doyen brandit un drapeau

Successivement arrivent des maires du Finistère, avec M. (irnrr.-iurt, ton on cwtnnio national des maires de l'Uriiull, du Gard avec MM. P.istre et liém wf n-nUî à M. Loubet par M. Anlm 1 imyo:venir sur la côte d'Axiir. M. l.oii uimiui aura lieu à Nice au mois d

Il pst six heures dix lorsque Us groupes d la Manche et du Lot passent devant le chef da l'K.tat

La iVrcplion est terminée. Les maires pur le tandis que 1 Président delà \W\ > peureux, souriant et. fatigué se relie. i partemeats particuliers, ses liûtu. ,>urnée se répandent dans Paris pour y dlnér et pour ne rendre ensuite à la fête de nuit que l'Exposition doit donner en leur honneur

A LA SALLE DES FÊTES

Bi-.aii'oup plus nombreux que samedi, maires et fonctionnaires dcsdéjwKenii'nts (Uaiciit venu de. bonin' h' ure, hier ap" m C.tiamp-dede gala de la salle des Fé

Le programme, ainsi quo noua l'avons dit était identique, pour celle solennité, à celui da la première. n'abord, la Marseillaise, par l'orchestre de l'Opéra et les chœurs du Conserva toire national de -nusique, puis les Danses de jadis et (le naguère, la succession féerique des ballcts si pariaitetneut réglés par ledirci-lturde

J'Oi .iljjurd

Q ̃̃ personnes j armi on département de la Manche, il oeJui Je l'Yonne et leurs collt-gues d'Algérie ot îles colonies. t'Iaiont entassées dans le parterre iiuint'iusc et irs largos tribunes

Les aghas algériens, dont les hurnous éclatants faisaient une tache elaire dans la fouie des habits noirs, avaient pris place dans une tribune de premier rang, avec M. Lutaud, préfet d'Alger, et M. Thompsou, député de Ounstao

Une

L'affiuencc était ilnuc énorme

Le isplendide vaisseau do la salle des Fôlôl doucement éclairé par la fine lumière djjour que tamisait la grande verrière de la salle, présentait un aspect ré: "̃̃ .uporbi'. nui rappe lait les plus belle .s dont l'Exposition universelle n déjà ci

Ce n'était, duns ps rre qu'un moutonnement y

Tous ont fait preuve, d'ailleurs d'une courtoisie et a une aucune ae tous poiuts panaiios. a telles enseignes que les garde républicains n'ont pa eu une seule fois à intervenir, pas ylne d'ailleurs que les gardiens de la paix de service

Les Danses

A trois heures et demie exactement, M. Mil

Icrand, ministre du Commerce et de rinduHtrie fait son entrée dans la salle en compagnie de

M. Jeau Dupuy, tniui·tre de l'Agneultui-e

De nombreuses pensonuaiités civiles et militairos ont pris place dans le cortège

Une acclama ion immense accueille les mini6tres, et l'orchestre que dirige avec une maestria incontestable, cl ii;ontusléc M. IViul Vidd, chef d'orchestri! de i ujJi-ra, attaque la Morteiltaise

Eucore une f •'̃>̃̃ i la foule, le harmonies hé: révolutionnaire éploient me: debout tête nue, dans une attitude d • et d'tttention, les invités écoutent nent sa dérouler ce chant de triompha ,uulle

Quand la derniers note éteint, cuivrée, sonore, plciae de fréinissemeutK uubi)ni<;s, un ert s'élève unanime, jailli à la fois de quinze mille poitrines Vire la République

H rr.i.. -iv-" des bruit de t.< ̃ -'̃ -r-u(é par i i oa ii la salle des accl inninue peu à ut, à fait lcutement, majestueusement, le, lourde draperies de vulour jauue frappé d'or qui elosent la scène s'écartent, laissai. voir un décor dans lequel figurent, immobiles encore, les guerrier.s des ("poques barbares i lumière jaillit des rampes électriques illuminant dans un double éelair les armes lourdes

Dès que j'aurai connaissance do quel que chose, je vous préviendrai, si vous le voulez

Oui, ma sœur, je vous en serai très reconnaissant

La religieuse salua l'officier, se disposant fc s'éloigner

Alors, baissant la voix, tout tremblant, soudain, celui-ci la retint on murmurant

Yardon, ma sœur, je voudrais bien encore vous demander une chose

El, saus attendre sa réponse, fiévreusement

Le passé de cette jeune fille vous est-il connu

Nullement

Où t'avez-vous rencontrée

A Paris. C'est elle qui vint à la communauté un peu avant notre départ. Elle au nonça quelle était distuoséa à nous accompagner. Nous l'accueillîmes à bras ouverts. De tels courages et de tels dévouement sont rares. Nous nons doutions bien que la vie l'avait meurtrie. qu'elle en avait subi les revers oa les vicissitudes. mais jamais nous ne lui posâmes la moindre interrogation ce sujet

Nous respections son silence

Et de son cbWt

Je vous le répète jamais elle ne nous livra rien de ce qui la concernait

Jamais

Non

Elle ne vous a pas parlé d'un enfant laissé en France

Non

La religieuse articula ce mot nettement

Ses yeux limpides et clairs reflétaient toute la franchise de son âme

Le lieutenant s'était tu

Il réfléchissait, la tête baissée

A suivre.) PAUL Rocasr