tLie T e-6ît s n paru ouvrier français, dépose une protestation rontr' n du bttrean

J^adist. :igagcv confuse et quelque peu broyante on pérore Car petits groupes. Les orateurs se succèdent a la tribune mais l'on n'entend plus rien le chant de Y Internationale touvre tout

A grand'peine, M. Janrës parvient à dominer le tumulte et lève la sénnee en fixant à neuf heuï-es, ce matin, U troisième séance du congrès

Mais les représentante dex organisation guesdistes et blanquistea ne veuleut pas quitter le ntte

Après le dérart de M..Taures et de ses amis

Ue organisent une nouvelle re-union que préaide provisoirement M. Journaux, délégué de

SuAne-et- Loire

Am-les une loncue dif-eossion. les assistant nomment une commission ,.lion des pouvoirs et déclden que et. misation cont']'i !•̃"• mandats de se. _i.U

D> maie assez vives ont marqué U On de t> m, mais la sortie de la saMe Wgntm seÈi, effectuée, à cinq heures et demie

Bana incident sérieux

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, lo comte tl>; Flandre et le prince Albert de Belgique, qui étaient aceompagoés du baron d'Anethan, minisfru de Bdgique a reçu également M. Nisard, ambassadeur de

Franee au Vatican, et M. Metzger, directeur cita

Chemins de fer de ¡'Etat

Le Président de ta Républiqne quittera Paris demain soir, mardi, pour se rendre it Marronne et à. Montt'IiriMr où il rejoindra Mine Loubetquî est partie hier soir avec ses fils

M. Loubet ne sera pas absent plus de quatre loir cinq jours

Le prochain conseil dcs ministres aura lieu le mardi 2 octobre et non le mardi 25 septembre tomme on l'a annoncé par erreur o

M. le ministre de la Guerre a adressé à M. le

Président de la République un rapport tendant i autoriser les ville; de Paris et de Bazeiilea à mettre dans leims armea la croix de la Légion d'honneur

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pubücs, se rentra, le 7 octobre, à La rioclie-sur

Yon, pour inaugurer la nouvelle ligne de tramways de la Vendée, dont l'exploitation est cou ûéu, ou le sait, aux chemins de ter de l'Etat o

Un impitoyable blagueur aviee snr la porte de l'administratiou d'un théâtre quelque peu engnlgnonné un avis ainsi conçu Le public n'entre pas ici

Si c'est une constatation, dit-il, il n'y a rien à objecter mais si c'est une dércnse, elle me parait superflue t

Double Repêchage

Deux ouvriers, MM. Jules Caudin et Eugène

Beyle, se promenaient en bachot sur la Seine hier matin, vers six heures et demie, lorsqu'à la hauteur du quai aux Fleurs ils virent passer leur portée un cadavre qu'ils amenèrent à eux au moyen d'un croc lis allaient s'éloigner pour regagner la berge torsqu'ils aperçurent un second cadavre qu'ils attachèrent leur léger embarcation et qu'ils amenèroat sur la rive eu mècue temps qus le premier

M. Briy, commissaire de potice, aussitôt préveau, accourut, et procéda à uno première en quête pour établir I'identité des noyés

Lana les vêtement!) de l'un d'eux, le magistrat trouva des papiers au nom de Joseph-Eugène

Vandewyejaert, à#u de quarante-six aus, ouvrier pai'quulcur, domicilié 13, rue de la Jon mière

Dans ceux da seconde, nn livret militaire au nom de Georges Grignon, trente-neuf ans, nom qui était reproduit sur une carte d'ouvrier des

Chantiers de l'Exposition, sans indication de domicilo ni de profession

Le premier estblond,aune moustache rousse et porte un veston et un gilet noirs, un pantalon de coutil, une chemise decouleur et des sou tiers lacets

Le second est également blond et porte des vêtements à peu près identiques, si ce n'est que son pantalon est en drap noir comme sa es;o et gilet

Us n'avaient ni l'un ni l'autre de blessures apparentes et paraissaient avoir fait un séjour as.ez prolongé-dans l'eau

Malgrr, toutes ses investigations, M. Briy ne put établir si les deux malheureux avaient trouvé

la mort ensemble, ni si leur décès était dû à un accident ou à un suicide

Toutefois, un dftail semblerait prouver que le second d'onlro eux, tout au moins, a été victime d'un accident. On a eonstaté, en effet, que son pantanton était retroussé jusqu'au-dessus du genou, ce qui parait indiquer que le malheureux a dû s'avancer dans la Seine pour prendre un bain de pieds et aura été entraîné par le couran t

Cette hypothèse admise, ce ne lierait que par un coïncidence toute fortuite que son eadavro aurait été repèchd en même tcmps que celui do

Ses Qonswtations terminées, M. Briy a fait transporter il la morgue le cadnvre de Grignon tandis quo celui de l'ouvrier parqueteur était ramené au domicile du défunt, rue de la Jouquière

Tamponnd por un Tramway

C'est décidément une série

Un tramway Montrouge-Gare de l'Est a tamponné, hier soir à huit heures, niovant le n du boulevard i-kiiri t-Michel, une tapissière appartenant à NI. Huniu, fabricant de biscuits, la, rue le Buci

Dans le chocy-<i voiture a été assez fortement endommagée ne s'est produit aucun accident de personnes

Une Désespérée

UÉe confectionneuse, Mme Berthe Guérin ge on qtitrrante-q:ii re ans, demeurant 25, rue

Ifighat. v. ̃>[(; de la folie de la persécution siMtt . !:̃' hier Il son domicile l'aide d'un réchaud <•̃̃ uurbon

Agents blessés par des Rôdeurs

Une vtiritable bagarre, au laquelle deux gardiens de la paix ont s'est produite, hier soir. vers neuf lkai.>, uoulevard des Batignolles, devant !e numéro 7S

Les agents Chapelle et Fenand, du dix-septième arronrtiseenient, ayant aperça un individu qui s'amusait à arracher les affiches apposées sur

Ne 1oO. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIE

LE BIGAME suite

Mon ère avait une rles grandes études d'avoué de Paris; il épousa ma mère par amour très jolie blonde, je suis son portrait elle possédait un de ces tempéraments qui fout le mallteur do celles qui en sont nigées et le maibeur de leur entourage hon seuicmaat elle mena la vie la plus abracadabrante que l'on puisse rêver, trompant mon père, le quittant volontairement ou chassée par lui, reprenant grâce à sa faiblesse sa place au foyer, pour recommencer bientôt mais elle le ruina, lui fit commettre inconsciemment, dans l'espoir de sauver la situa tion, des actes indélicats qui le conduisirent eu prison

Quand il en sortit, ma mère, qui s'était livrée sur la voie publique à des actes de détneuce, venait de mourir une maison de fous moi, recueillie par une de nos anciennes bonnes deveuue porteuse du pain je distribuais avec elle la marchandise aux clients

Mon pèrejae reprit et se mit à faire avec un peu d'argent, accroché je ne sais où, le commerce. des chiffons

Il Il}' y réussit suffisamment pour me placer au bout de deux ans, dans un petit ensionna des environs de Paris où, malgré l'Inter les murs du théâtre des Batignnlles, intervinrent et voulurent verbaliser coutre lui. Rendu furieux par cette intervention, l'individu sortit de sa porhe un coup-.i poing américain dont il tenta de frapper les agents. Ceut-ci Ini mirent alors la main au collet et voulurent l'emmener au poste. J

Des rôdeur-; entonnèrent les agents, leur arrachèrent leur prisonnier et tee assaillirent à coupede pierres

Le gardien de la paix Chapelle, préservé par la visière de son képi, fut uéanmoiaa atteint assez gravement an front et eut le nez fendu par, un des projectiles. Ferrand fut btessd à la main droite et au pied

Les malfaiteurs si dispersèrent devant l'attitude énergique des agents qui, quoique blessés les tinrent en respect jusqu'à l'arrivée de plusieurs de leurs eorlèafiiPs

Une heure plus tard, sur la réquisition dn concierge du théâtres, que tes miknes individus revenus, voulaient malmener, les agents, de nouveau appelés, furent forcés de déjanier

Aucune arrestation n'a pu être opérée. Lesgariliaas de la, paix ont retrouvé sur lieux de la bagarre Hn coup-de-jjoing américain qu'ils ont porté M. Gilles, çomaaisMAii-e de potier. v tea Dnmès d'hier

Hier soir, à neuf heures, un nommé Louis femme de plusieur hachette

La malhenrense mourante à l'hôpital îs'ecker

Le meurtrier a été arrêté

A l'angle de la rue Oberkampf et de la rue Moret, Charles CoilaB, âgé de vingt ans d ineur Dt passage Meailmoutanl. a tiré, à la suite d'une d eufl ion, cinq coups de revolver sur Mlle Louise Saux, agéu de quarante-deux ans, et sur SI. Antome Perret, un vieiliard de soixante-quatorze ans

Les rleux blessé , dont l'état est très grave ont été transportés à l'hôpital Saint-Louis t Encorne à la suite d'une discussion, le sieur

Huilebier, concierge rue Saint-Sébastien, à tiré hier soir à dix heures, trois coups de revolver sur Mme Mathilde Cotinet

Cette dernière a été grièvement atteinte à la tête w . Clôturons la série criminelle' pu un drame qui s'est déroulé dans la cité Industrielle

M. Eticune Humb >rt, âgé de trente-neuf ans a été frappé par sa feiniuu de lrois coups de couteau

L'infortuné a été grièvement blessé à la poitrine

Uu l'a transporté l'hôpital Saint-Antoine

M. Garnot, commissaire de police, a ouvert une enquête relative à plusieurs cas d'em poisonnement qui se seraient produits dans un restaurant de l'Exposition w Nous avons reçu de M. l'adjudant Woltcr portier-consigne à la forteresse du Mont-Valérien, la somme de 22 francs, prouuitduue quête faite par lui en faveur ùes soldats du corps expéditionnaire de Chine, au cours d'une fête de

Société

Visiter les Grands Magasins Dufayel. Exposition de mobiliers compléta par milliers, articles d'éclairage, chauffage, ménage, evefes, machines à coudre, instruments do mimique, etc., etc livrés franco -d'emballage dans toute la France quels que soient le poids ou le volume. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique d l'aris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éclairage et de cliauZlagu pour comparer les prix et la qualité

AUTOUR DE PARIS

Nanterre. Un terrassier, Remy Laua, âgé de treute-deu.v ans, demeurant à Puteaux, passait hier soir à neuf heures dtius un sentier près de la route de Paris, lorsqu'il a fait une chute dans une carrière et s'est fracturé le crâne

L'infortuné a été transporfé à l'hôpital de Nanterre dans un état des plus graves

Villeneuve-la-Garenne. Un ouvrier, Jules D:irriey, âgé de trente-quatre ans, demeurant à La Garenite-Colombes, qui travaillait hier dans une tranchée du boulevard de Saint-Denis, ayant voulu enlever les bois servant à l'étayage, a provoque un éboulemeut et a été complètement en seveli. Un de ses camarades, Pierre Wallnth âge de quarante et un ans, a eu la jaruba droite broyée par la chute d'une poutre

Quant àK)an-iey, retiré après un quart d'heure de travail, il avait la poitrine écrasée. Le malheuroux, malgré des soins attentifs, n'a pas re pris connaissance. On dése.spère de le sauver

Levallois-Pcrret. Hier après-midi, vers cinq Iteurez, le bateau la VilU-de-Neuilly a abordé et coulé au ponton Michelet, une embarcation dans laquelle se trouvaient cinq per sounes M. 1-liard, demeurant 179, quai d'Asnières M. Gillet, demeurant rue Duchesnay Miles

Fouyadoux, âgée de dix-huit ans, demeurant rue Marjolin, et Léonie Lagrèle, vingt-trois ans demeurant quai Jemmapes, à Levallais, et un enfant de quatre ans, Eugène Guesde

De nombreux sauveteurs se sont portés au secours de ces personnes, qui ont toutes été reti rées saines et sauves, à 1 exception du petit garçon dont le cadavre n'a pu être retrouvé

Une scène déchirante a eu lieu à l'arrivée de

Mme Guesde, qu'on était allé prévenir de la mort de son enfant

Plaine-Saint-Dcnis. Un ouvrier maçon

Albert Lamontagne, âgé de trente ans, demeurant 12, rue Mathis, à Paris, travaillait, hier dans les Magasins généraux da la Plaine-SaintDenis, à monter, au moyend'un cric, d'énormes dalles du poids de soixante kilogrammes, lorsque soudain, ta corde se rompit et l'une des dalles lui retomba sur la tête

Transporté à l'hôpital il il y est mort une heure après

Port-à-I'Anglais. Un ouvrier peintre, Hubert Promen.sohenkfil, âgé de quarante ans,tra vaillait, hier, A l'usine d'électricité des tramways de l'Est parisien, quai de Eialage, sur un échafaudage intérieur, lorsqu a la suite d'un faux mouvement il fut précipité sur sol d'-ttne hauteur de douze mètres et se tua sur le coup

Le corps a été transporté au domicile du défunt chemin Latéra!, à Vitry

L'Hay. Un charretier a découvert, hier matin, près d'un fossé, à mètres environ du bourg de L'Hay, le cadavre d'un individu qui s'était tué à l'air!a d'un revolver

Le désespéré, qui tenait encore dans sa main l'arme dont il s'était servi, était très correctement vêtu de noir et paraissait âgé de cinquante cinq et soixante ans. I! était porteur d'un mouchoir brodé aux initiaiex L. M

Arcueil-Cachan. Vers huit heures, hier ruption de mes études, je rattrapai rapidement les autres

A seize ans, j'avais mon brevet simple à dix-huit, mon brevet supérieur

Je devait rester là comme sous-maîtresse je fus victime d'un guet-apens de la part, jé dois l'avouer, d'un vulgaire jardinier

Je m'enfuis du pensionnat

Mon père m'avait plus d'une fois envoyé cette menace Si tu devais être ce qu'a été ta mère, je les tuerais

Bien qu'incrédule, sachant qu'il ne la mettrait point à exécution, je ne me réfugiai point auprès de lui

La cité Doré, du reste, ne m'attirait en rien; j'avais de ma mère, en tout cas, les instincts de luxe et de jouissance est-ce ma faute

Là où il y a hérédité, y a-t-il culpabiInutile d'entrer dans les détails de men existence pendant deux ans; le misérable attentat devait porter des fruits, une fille m'était née, que j'exécrais avant sa naissance

En devait-il être autrement

Cependant je fis mon devolr; je la mis en nourrice, j'allai la voir, j'essayai de tnattacher à elle

Plus je la voyais, plus je la la nourrice, que je n'avais pas payée uepiiis cinq mois, me la rapporta

Jo répugnai à la pporter à l'Assistance publique je savais que mon père gagnait toujours sa vie, moi je l'aurais rendue malheureuse, on je lui aurais donné de mauvais principes; papa lui donnerait toujùurs du pain

Mon idée était, lorsque j'arriverais i une position sûre, de la placer anssi en pension

Je n'ai jamais accroché rien de sur. Des voyages, de folles aventures, an jour de l'a#solt, un propriétaire, M. Pélisatav demeurant avenue de Paris, a trouvé étendu, sur un tas de fumier, le cadavre d'un individu nommé

Auguste Vlot, âgé de vingt-zix ans. tapissier

Le cadavre a été transporté t ta morgue. Il se m M établi qne le malheureux est mort asphyxié par les odeurs pestilentielles se déga geant du fucaier sur lequel il était couché

SBiirf-fîermafn-çn-JLaj'e. Hier matin, nn individu \tt<ê d'anviron trente ans s'est jeté à la sortie du pont du Pecq. son le train n arrivant il 8 h. 10 à Saint-Germain

Le malheureux a en la tête fracassée et les deux poignets coupés. Le désespéré, qui parait être un débardeur, n'avait sur lui aucun papier pouvant établir son identité. Son linge était démarque

Lcs-Essartm-le-Rol. Le train numéro ÎS venant de Brest, a tamponné hier, en gare des

Essarts-le-Roi, le train numéro de la ligue de t'Etat

Il n'y a pas eu d'accident de noes

Le servies des trains, qui avai été interrompu n'a pu être rétabli que cinq heures après l'accident

Le Crime de la Croix-Barret

Lyon, ?3 septembre

On se souvient de l'horrible crime que nous avons raconté dans toutes ees péripéties, et qui fut découvert dans le chemin de la Oroix-Barret près de Lyon onè jeune!llle avait été assassinée et son cadavre enfermé dans un sar. Le coupable ne fut découvert qu'après de longues et pa tientes investigation?, nui Uniront aussi Par étaM. le ii- -in légiste, commis dans ceu< lire, vient de déposer son rapport. Ce rapport affirme énergique ment que lés blessures ont été faites pemlant la vie et non après la mort, contrairement à ce que prétend 1 assassin Dulat

DEPARTEMENTS

Oimanche 23 septembre

Clermont (Oise). Il n'est bruit, en ce moment, dans la commune du Plessier-sur-Saint

Just, que dune attaire d'avortement, découverte à la suite du décéa d une jeune HUe de la localité. L'enquête à laquelle la justice s'est livrée a démontré que la défunte avait succombé à la suite de manoeuvres abortives pratiquées par une femme du pays. Une arrestation est imminente

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

RÉBNIONS INTERNATIONALES

Aujourd'hui lundi Si stptembre

Première journée

HOS PRONOSTICS

Prix DE t.A Bordoonk. A réclamer, ans de tous pays, francs, i,400 mètres. Cliahuteuse, Modeste

Prix DE LA Manche. ans et au-dessus, de tous pays, francs, mètre . Solo lJm\ de LA Garonne. A réclamer, 3 ans et au-dessus, cte tous pays, francs, métros. Arak, F'ormatiste Il

PRIX dE la Baltique. 2 ans de tous pays francs, mètres. Bperou, Le Gorille

Handicap de la Tamise. Trois ans et audessus, de tous pays, 20,000 francs, 1,SOO mctres

Thèbes Cloridano

Prix du Tibre. 3 ans de tous pays francs et. 1,000 francs à l'éleveur, 2,6ou mètres

Conte de Fée, Robespierre

BOIS-DE-BOL'LOG\E

Rémtat$ du dimanche 23 septembre

La journée était chaude et orageuse; l'assistance était cependant, considérable dans les trois enceintes, attirée par les promesses d'un programme intéressant. Le clou de la journée était le Grand Critérium, dans lequel Eryx, au baron de Rothschild, dans lequel beaucoup voient le crack des deux ans, devait se rencontrer avec

Wilhelmina, seville et Butor, dont les performances étaient des plus recommandables. Le favori n'a eu Rucune peine à battre ses adversaires. Parli derrière Visitandine qui faisait le jeu pour son eontpagnon d'écurie Butor, it a passé dans la ligne druitc.et a gatrné sans avoir eu besoin un seul instant de s'étendre. Kada, à

Mme Albert Ménier, s'est placéo bonne seconde devant Butor, Séville qui finissait au milieu de la piste était quatrième devant Wühelmina et

ViFitandine. La courte de Kall'a est à retenir les pensionnaires de Ch. BartUolouiew viennent peu a peu en forme îja journée avais commence par le prix de ehàtillon, dans lequel Contre Temp-=, parti en tête, n'a jamais été rejoint. Bérénice était bonne seconde devand Ladies Man et Sophonisbe

Le prix de Madrid a été pour Uelvino qui profitait de la monte fashionable du jockeys ayé ricain Higby. Le train a été mené par Maurice qui a tenu jusqu'au bas de la descente. Dans le dernier tournant, il était débordé par Saint

Martin et Nanssens. Saint Martin fléchissait à la distance. Rigby amenait Delvino et gagnait facilement. Nanssens prenait la seconde place devant

Paillette. Saint Martin, complètement désemparé flottait devant les autres plus ou moins arrêtés

Le prix de la Lorie a été pour Yukon, battant

Utopie et Quail. Utopie et Fraisier sont partis eu tête avec une bonne avance sur le pelaton après le petit bois, Yukon.supérteuremeat m nté par Rigny, arrivait sur la gauche; Fraisier Ilchait pied. Yukon et Utopie luttaient jusqu'au poteau, où Yukon prenait une tête sur la poulicha; Quai), venu up peu tard, prenant la troi sième place à deux. longueurs et demie; les autres arrêtes

Les trois chevaux restés au programme dans le prix de Villebon, Ganymède, Cap Mirtin et

Theobard, se sont présentés au poteau due départ. Ganymède est parti en tête, suivi de Théo bard. A lentrée de la ligne droite, CAp Martia venait sur le favori et le dépassait un instant

Ed. Watkins attaquait Ganymède et reprenait l'avantage. Freeman sollicitait Cap Martin. qui se dérobait sous la cravacha at flningait à deux longueurs de Gauymède, le long de la grille du pesage

Huit chevaux ont disputé le handiwap du prix de Saint-Cloud. Cordon Bleu est tombé dès le départ iïingaiic a pris en tête, et bien qu'il n'y ait pas eu l'ombre de train, les jockeys ont laisé prendre cinquante longueurs à la troisième de l'Omnium. Ils n'ont jamais réussi à les regagner. Si Ghambers avait donné cinquante longueurs au départ à une pouliche qui avait des chances sérieuses dans la cours, on aurait erié à la stupidité du starter. Les jockeys les lui ont donnée, et personne n'a dit ouf

Prix DE Chatillos.– 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Contre Temps, au bagent à pleines mains, le lendemain pas le sou, obligée de rechercher des leçons, à des prix dérisoires

Tout cela parce que, n'ayant point rencontré l'homme que j'aimais, je ne savais point mentir

L'homme que j'aime c'est toi, mon

Bruno

Oui, mon Bruno, c'est toi, toi que j'aime

Vivre sans toi m'est impossible, et c'est vivre sans toi que de nous voir si peu tI faut arranger notre existence, dis veux-tu

Viens, je t'en prie, pourparler de cela tu m'as raconté que le pavillon de la rue

Vavin avait été loué par toi, mais que tu ne pouvais y venir que chaque mardi

Ne suis-je pas la première au rendezvous, ces bienheureux soirs 1 La clef que tu m'as donnée ne me quitte pas je la porte par un ruban à mon cou, elle me gène dans mon corset j'aime cela, car cela me fait penser au moment où j'ouvre la porte

Eroute, il faut que nous causions. Je veux voir si tu m'aimes plus que les autres ne m'aimaient

C'est mot qui suis venue à les reudezvous viens au mien

Ce sera déjà une preuve d'amour, que tu viennes

Samedi soir, k dix heures, je serai au pavillon, je compte sur toi

Ah t si tu pouvais être le premier à ton tour, m'attendant, me tendant les bras. Etre aimée aimée pour la première fois de ma vie. car je ne l'ai jamais été, je ne connais pasl'amour. L'amour c'est t i, 6 mon Bruno

Donc, après-demain samedi, à dir heures au DaviUon

A toi. mon adoré, rica qu'à toi, je Terrai ron Je Roffisçhitd (W. Pratt) Montée {Freeman, Ladies Mao (Brennan

Non placé Sophomsbe

Gagné d'une longueur,, une longueur du deuxième au troisième

Prix DE Madrid. 3 ans et au-dessus francs, mètres, I" Delvino, à M- Caillault (Rigby i Xanssens (Weatherdon) 3'Pau lette DoddV

Non piacés Maurice, (îarnetot, Sarnt-Maxtin

King John, Bilbande

Gagné de trois quarts de longueur. une lonGha.nd Critérium. 2 ans, francs mètres. 1- Eryx, au baron de Rothschild

W. Pratt); f Kaffa (Preeœau); Butor (E. Watkinn

Non placés Wtitielmina, Séville, Visitandine

Gagné d'une demi-lcngueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Pbix DE LA Lorie. ans et au-desgus francs, 1,000 mètres. i" Yukon, à NI. Caillaùlt

Piigby); f Utopie (Prench); 3· Quait (G. Stem

Non placés Le Docteur, Bordeaux, Tertia

Fraisier, Dolorès n, La Folie, Indignation

Gagné d'one tète, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRIX DE ViiARra . 3 ans, francs, î f Gauymède, il' M. Abeille (E. Watkins i; 2 Cap Martin (Freeman): Théobard

W.Pratt

Qa^né de deux lonirneuTS, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix de Saiîït-Cloud. Handicap, 3 ans et aumètres. 1 , Kinga lic, au vicomte Foy (Spears! 2 Clerval tBowcù

Le Matamore (Bridgelaud

Non placés Darnysus, Guirlande, Monsieur

Piperlin, DirecU Cordon Bleu

Ga^né de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chevaux ^Int. CHEVAUX Imr.jrfr

Co""Temp'G 2150 12 Yukon. G

PU 650 P 50 U

Bérénice.P Si 50 Utopie P

Uelvino..G S0 !7 50 Ouail P 2t

P 35 14. GanyintkleU 20 S

Nanssen P 52 i<0 50 Kiusalic. G 83. Uiu

Pau!ette.P Il P

Eryx G Clerval P as

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Pontoise a jugé hier une bande de voleurs qui depuis quelque temps opérait dans les environs da Monnnoreucy, et a condamné Michel Martia!, dit Kiki viukt ans, à deux ans de prison Léon Lawy dit Julot, dix-huit ans, et Léon Morel, dit Tolu vingt ans, chacun à treize mois; la fille Morel vingt-sept ans, six mnis, et la ft!!o Ulanciion seiee au, à quatre mois, utoe pour uue certaine quantité de vols de linge, outils, etc., àEnghien

Montmorency, Deuil, etc

LA TEMPÉRATURE

Lundi U septembre. tC7 jatr de Cannée, fj ur da l'automne. Saint Gérard lever eu soif â 5 h. 50, coucher à à A. SS.Uver 4e le lune ii h. Sa, coucher d i h. il

Comme les jours précédents, le tempe hier a été superbe

Le Uaromètre reste élevé dane la moitié sud du continent <Cracovie, ni m/m>. La dApressioii I . la

Scandinavie t stationnaire et des mauvais temps ouest persistent sur les côtes de la Norvèlïe. Une autre dépression i^s-Britanniquele baron ' tre :mullet

Le vent est ;s est sur nos cotes delà ac n ruii ut de la Méditerrane iniques plulBS sont tombées sur le nord-ouest de lliurope on n'en signale pas en Franre

La température monte en Allemagne et en Russif ode hait hier matin de 6' il tlaparanda, ;u à Paris il Moscou, 22 Alger et à Monaco

On notait U'ati nioni Ai oua),i3 au Puy de Dôme et 7 au l'ic-du-MkU

En Franc, un tem; beau et moyennement chaud est probable

Situation particulière aux porte français la mer belle du 2d septembre, à lhôt-l du Petit Parisien

HiUKE8 BAKounrai TUKRMaMK IRÏ

A ï h. matin • au-dessus de Q

Mid: :t h. soir ~(i ̃ "/̃ î

Minuit 7&i

NAVIGATION FLUVIALK. -23 septembre. 7 heures du matin

Hautk-Skink. Pont de Seine, i Montereau, l écluse de Varennes. Dont de Meiun. 2-77; pant de Corbeil, écluse de' fort a-î'Ansiais

Marne. Ecluse de Cumtêres. éciuse de Cha4lfert, écluse de Chareatan. 9 2i

Basse-Seink.– Hciusedu nanal Sajnt-Mar n. i pent de la Tournelle. pont Royal écluse de Suresues. 4-08; barrage de Bezons, 3-i ; p ui de

Manias, eclusa de .Méncourt. î'ij

Oisï. Barrage de Viuette

LES SPORTS

AU PARC OFS PRINCES

Voici le résultats de la rénnion donnée hier au vélodrome du Parc des Princes critérium de l'U. V. F. (vitesse acrie liuKùre, 2' Epié sérle i"Serbruyns, 2' Chanon série 1° Louvet, 2' Léonard

Finale 1" Louvet, 2' Chanon 3, Léonard

Course de 50 milles kilomètres) avec entraîneur,, entre Gkase, Bouhours et Taylor

Résultats

Chue, en 1 h. 19 m. s

Bouhours, à tour

Non ptacé Taylar, arrêté

UN MATCH

On nous annonce un match de 25 milles avec entraîneurs entre Constant Huret et l'Américain

Mac-farlaniJ

La rencontre se fera dimanche prochain au vélodrome du Pare dee Princes un NOUVEAU SPORT

Le sport à la mode actuellement en Italie est la h tl être ua dompteur et ua ours. Tous les dompteurs de la péninsule italienne semblent s'être mis en tète que le public e t fatigué du travail des fauves dans les nages, et qu'il serait bien plus sensationnet de se mesurer avec eux sinon en liberté, tout au moins dans une arène est le spectacle du jour et, si nous en croyons nos confrères italiens, ce genre de combat vst de beaucoup plus intéressant que tonales autres l'ours se tenant debout sur ses pattes de derrière et paraissant boxer avec son adversaire de la façon la moins banale

La vogue de ces luttes est si grande que le prince de Molfetta, tout récemment, n'a pas craint de se mesurer en public avec an jeune ours de Russie, dont les grifles avaient été couRavcnond, à cette phrase, avait quitté sa position méditative

Samedi soir à six heures, je serai au pavillon, je compte sur toi

A cette autre, l'avant-dernière de la brùlante miseive

Donc, après-demain, aamedi, &dix heures au pavillon se leva

Pas de doute. Pontsevrin, pas de doute

C'est elle qui a été tuée

Evidemment, c'est elle

C'est elle que j'ai prise pour Zette, qui m'avait menacé de suicide et que j'ai cru suicidée, jusqu au jour on Vandenesse, m'a appris dans son cabinet, que c'était une autre

Oui, la femme d'un certain Jean Rédal

Caissier chez ton beau-père

Alors, cette Lolo. aarait donc épousé

Jean Rédal

Eien entendu

Elle ne parle point d'un mariage quelconque

C'est vrai. Sa lettre laisse croire qu'elle était demeurée célibataire et libre

Raymond de Terrique regardait de nouveau au fond des yeux, Bruno de Pontsevrin

Et leurs yeux, à l'un et l'autre, décelaient la même perplexité

Cette opinion est-elle encore une erreur articula le premier hien d'impossible, murmura le second

Et Terriquc, crispant ses doigts sur son

Voyons. la morte du pavillon a fini par être enterrée, sons le nom de madame Rédal

Oui. On l'a conservée pendant un certain temps dans un appareil frigorifique, poisson acte de décès a été dressé. C'est ce que nous ont appris du moins, les journaux français qui nous sont parvenus, au cours de nos péréfrioation, à la. suite da miss Gold avant a mort, le roi Humbort avait préside luimême on assaut des plus émouvants deux ours contre ua dompteur

AÉROSTJTION

T.e concours d'altitude- ponr baRons libres montés non handicapes, organisé hier à Vineeanes, avait amené dana l' uceinte du part aérosta tique de nombreux visiteurs

La matinée avait été réservée aux eonwmra de oroeéués de gonflement de ballons et au eonconrs de ballons-Bonde en présence d'une nom niîssion formée du commandant Renard, du commandant Hirschauer, du capitaine Pezet, de

MM. Surcoût, Aubry et Euffèna Gmiarti

A une heure, tous les aérostats qui doivent prendrepart à la grande épreuve sont armés et attendent le signal du départ

Il est donné par )e commandant Renard, et aussitôt le ballon la Lorraine, 1.116 maires cubes monté par M, Lachambra, lèTe lentement dans les airs, aux applaudissements des spectatours

Les autres aêro Hautes partent dans l'ordre Mivant, à cinq minuit s d'intervalle M. le comte de La Vaulx, VBonian, ISOJ m.; J. Baliiû, le

Sttnl-LouU. ut.; J. Leloup, le Pégase, SM m

Jartiues K;iur , ÏAèro-Ctuèt t,6t m.; du La

Valette, le Rfve, yô<j m.; le comte de Castillan tic

Saiot-Vic-T tv irntmtre, l,63t> m.; Juchm s, les

Tourimg-' a.: Alwl tUirot, l'A lexandre llt l.TJÔ m.: Je Zéphyr. 900 ni. de Gontades, VAialon., 4iu m., et Victor Laehambre mon tant un aérostat de m

L ?3 prix coasistent en une plaqoette de vermeil et 200 francs, nne plaquette d'argent et

KjO francs et une plaquette de bronze argenté

M. le comte Henry de La Vaulx espère atteindre l'altitude de 7,000 mètres

Le concours de cerfs-volanta qui devait avoir lieu après le départ des ballons a été remis aujourd'hui faute de vent assez fort

Cette belle réunion sportive s'est terminée à quatre heures par un lâcher monstre de S.OQO pigeons voyageurs appartenant aux sociétés des départements de la Seine et de Scine-et-Ois

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI SBPTKMUrtB tSX

KM CEINTE DE L'EXPOSITION

De S h. lit à i h. lit

CHAMP-DK-MA.RS

Kiosqw n

Oonrprt Kmite KourffeolS f.a Madrilène, K. Bourgeois. Ij s nraswms de

Viliais, Mai 11 art. Romance sans paroles pour violODceUe. G. Kauré. Habillage, Uivoir. Danse annamite. I.a Zintjara, L. Garnie

L'Africain- -er. Sér>4nade, Mo-zkowski

Moioiii-.v /oi-oHal, Ouiraud. Sylvia, Léo

U>.îii .- . u,ujouia heureuse, Ualierou

Mach.à Csnulrt HLJRTU Paru, cet frmnm

SPECTACLES" DU 24 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. ,e . On<r . Taiwhïuusfer

S IL. . O tu-i-( ouim> ' Carmen i. Uanebe h. 1/2. G)iUBa h. t/i. < t e e . l.a foudre nnpia h. ̃ Th. S n>h-flernhar li..i i. Wi '-( é x n. i/J. u tu:. tup

Il h. li2. :\ uv< ui . La Dame de chex Maxim s h. vt i i -Ro.i! !. Le Gro Ix)t. F. Dindon

S h. </•}. Vandrtiiip. Madame San -< ne

Il. l/i Porie-M-Marila. Cyrano dt Berperac s h. HpnalHvaDiH" Deax'Oratpts. Mis H 1yeW

S h. i/ B niTe -l>arisleas. 1,'Kirfant prodigue

Piimnte d a)>i

S h. itbrnée. La Mariée du Touring-Club

I. AnjrlaiR \e\ qu'on le pari h. •/•. Follc'-DpamallqMr . Relâche h. Th. moine. l'ocda Carotte. Les Gaietés de l 'Es eadron

S h. l/i. nih!sn. les nent Gosses

S h. TUéiire 4e la République. Relftche

S h. i/2 ciunr. Trois Femme pour un Mari a h. 1/2 Béjaiet, Les Femmes collantes

S h. TH. Uaciiéra. Le Chinai ncau

Il h. \jt Les Misi'T&Mea h. i/t. Bellrvliie. La Belle (ialirielle t h. •/ . >i Bini rere. l.etivlart do Léontine li. •/•. tiokeiins. La Cigale et la Fourmi

SPECTACLES DIVERS

F !l B r r . Tel 142-59, 8 Il,112.- Cythéi , ballet

Stf;ters llengler. Tilt' 5 l,orri on. La Hanfo. Les merveilleux SIicfTer, etc. Dtm. et fiHes mat. 2 h noff, le BOODV i \K -i ! :is, VaCiuuBfii3eym" ur. ïîU

Olympia. –les.. ̃̃ m i l .;oi,i

La troupe arubt:. :jato. La Uti-le aiu. chevetuo dor briHot

I olirv-HarieiiT. Une Ffte d Mme Otero mu Rimez, Mme lUturt, Inaudi fana, i.i, Lucette de Vcrly

Hlr!roin' i. ciichy).– Tousl lr 8h 1/ï

Lu i' riiil} l^cuisson. A h., Verçingeiorix. Matl necs les j udls. dimanches et fêtes, a S heures

Seela. léleph i'aris s'expose. l oiin, Guerr> rrito, Suit); Max I>early, Mayftl, Du uvp. M~" (. i-trtfîle. Llim. et fêtes, irau

Part"- ̃ ! -W. Tous les soirs

A: '>mnie! revue P. Filiaux

V. iharrf

Elilcrii

Ilonorê.Ciovi "Mary-Heu.st iiy

Pu;!et,les()¡-[ n., jeudi et Puss, tnut

La ( l le. Têiepii. iu<-ou, voilà four

MM (.abin, Maadnr. Girauft, Cbavat fMrier, Mmas

J. Hio<-ii, Kiclley. VpU' Hertholy, Aileins, Laroolie

JarWin ue l'aris. lires la Porte monumentale, Champs fc.iy t is, tous les soirs, ceucerb-uroiuenade omi' u-<:[ri ue. h. 1/2 La r^ruop.i

IV l U eud. djm et fét.. mat. à ? h. lja rue des Martyrs

Matinées la jtsuUis. dimaucliea et fêtes 2 h. 1/E

Aio-actioa nouvelles lloulln-Koufte. Tous les soirs, i 8 h.l/S, RpeCtacie uancert, bal. Dimauohes, matinées à 2 heures

Jardin Bailler. Tous tes jeudis, grande fête

S lli !eudi etdimanohes,à8h.1/2,g'bal dtt été. SjptTèe. fr. Location des salles pu, n , bTi-)<. congrès, bals et U.ten de société

KugnieB-ieft-uaint. i^istino. ous îen jours, operaconiique, opérette; hal , pêch", canotagt. Attrao tlons diyersps.Oare du Nor<l.<32traîns.l2 min. Paris

Co u v <•(! <• d'Kufanlii avec Bébés tltanl . 26, boul&vaui XrUrée nmluUt r

EXPOSITION

Pairarama-de

General Duchesne. devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conqudte. Entrée 1 fr

Ylllarr SnlfiBe. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et cnnntRursKmssfK, tableaux alpestres, erfibrascmi'tu des montagnes, retraites. Ouvert de $ heure du niat'.ri i. -nrn du soir Entrée 1 franc

Vleiii ̃̃ :̃, (je 2 h. à humeur de s: .arif

Pmlal>< tic la Hanse, liu Ue l'aris. Tééphone 53W

A. h. 8 h. 10 h l,t; l'Heure du Berger; i h. Ter/i.\i' :'lori

Eifl'el-l'nnora: d.- MaSSIe tL Ciotat. j

Illu ion un mer ThèWfe Kxo(n ue voyag-ecnm

Pavlilau in C%uh-Mftèn âfhatrtpitt-liaraf. Panotlni" tous les jours

C'est ce qu'il nous ont appris. La morte était défigurée

Raymond frissonna, ajoutant

J'ai gardé la sensation de ma main sur ce visage. de ma main retirée toute rouge gluante. de la cervelle. du sang

Allons! si tu penses à cela, penses-y froidement

Il eut un rire saccadé

Plus tard peut-être. Nous n'en sommes pas la, malheureusement

Bah 1 tout arrive

Le comte répéta

La morte était défigurée. c'est surtout cette cicatrice de la main gauche, qui servit à établir son identité

On peut même ajouter que ce fut cette particularité seulement qui l'établit

Cela me semble Insuffisant

C'est bien quelque chose. Il faudrait admettre qu'une autre femme blonde se fût fait juste à l'index, de la phalange àl'ongle une blessure identique

Tout arrive. La nature produit bien des ressemblances bizarres. Tutrouvesbien ici le sosie de ta Lolo

Tu sais, il est probable que si Lolo et mistress Janck, se trouvaient 1 une à côté de l'autre, je les verrais différentes

Soit. Ce qui n'empêche que la susdite ressemblance t frappé

Oh 1 absolument

Il se fit, entre les deux compagnons de voyage, un court silence

PoatacvrJn se promenait par la chambre

Terrique était retombé sur son siège

Le premier s'arrêta en face du second

Ta petite Zette ne l'avait toujours pas elle, cette cicatrice

Bien entendu. Puis Zette était fr6le une enfant. Pauvre petitt

Tu la plains 1. De t'a porté, eepenRipnttUa aatMlère iratrrralar, tr., Monde garrot . fr. (A vlsii<>r un Tracadér leur urrai. net ti. daniattn t ta h du soir. l éls

W, reiwurants a la cane et A prix flxe. Cnaettt vous i s >nur sur la pkndwJe terrasse du étage

Mu Moinhur. i:. annue Lainotte-Plauet

La h. au tnaan à minuit Conseil de guerre de Heanes. Ticket Bxposttiaa re^nt comme e pè©w

On prescrit pour les maladies d'estomac des remtdee multiples et désagréables, et l'on défend quarante-riruf plats sur cinquante aux personne qui ont In digestion difflrtle

Il est ait coniraire si simple de ne se priver de rien et d'avoir l'acrré.ible précaution de boire

Il le repas un vrt-re de l'excellente I.tquewr

Hygiénique et de Dessert de P. V. Raspai

Courrier des Théâtres

Spectacle de la semaine

Ope> . Lundi, mardi, PemH mercredi, Guillaume TrXl; vendrai, le Prophète jeudi et samedi, représeniatiocs de gala

C. >aç ise. Lundi, Potytttete eJ le

W< -flui; mardi, Denise; msrcrodt, la

A/ù.c !!< • jeudi, i'Amiàei (comte vendredi, I^cnuzixur samedi, l'AtarC et le De'puie as Jiauiitigi tc

Opera-Cornique. Luuùi et vendredi, Cas mardi, Mtmem msrcredi, Lotust jeudi et samedi le Rét

Odéon. Vendredi (réourertare) et ssme<tt

V Artésienne.. Orchestre et cheeurs sous la direujoa de M. Colonne

Voici le progruBKna.de doux représentations d gale qui seront données jeudi et •mocU proofeaisg à l'Opér

Ouverture de la Mvttr m PorHcl

Divertissement du Cii

Deuxième acte de Satmon et DaMtt

Deuxième acte de Faust

Premier acte de la Maiadett

C'est le novembre prochain que commenteront à Mew-Yorit les représentations de la tournée

Sarah Bsrnhardt-Coqueiin, organisée par M. Mounce Creu. La troupe fera un séjour de cinq e maines à New-Yo-k pour aller de li i Philadel phie, Washington, Chicago, etc

L'itinéraira prévoit un séjour de cinq mot, en

Amérique, sans compter la suite

Au Palais- Royal, le ùitulon sera joue touteoette semaine

M. Botstelot a fait sa rentrde dans le rôle de

Vaieiin, et I oxcclloni commua Maurel a débuté avee succès dans oelui du major Pinchard

La tournée Bar^t, qui a déjà traité avec plus de soixante villes, est purluj pour commencer, à

Chartres, la série de ses représentations de la lui ! Mi et de Poil de timreOtt, av o Mévisto et bille Nau dans les principaux rôles

A la Renkiatanoe, M. de Laooanère Vient de recevoir et de mettre à !V;une un petit opéra-comi que en un acte, le de M. J.-H. Aubry pour le livret, et p. irfi de M. Chirles

Hess, fauteur du t, le charmant succès de l'Oocra-C

CONCERTS ET IHVBRTISSEMEtXTS est JïWWni Vtmrt Tofren huit OU quinze jours Paris, Les soirées ne sont pas suffisantes d'autant plus que unis les théâtres étant bondés, il n' t pas aisé de trouver même un atrspontin. C' f pourquoi les matinées ait doline le Nouveau-Ca'que les mercredi, -jouai et dimanche sont très fréquentées. Le programme de ces matinées rigogreuaeaient identique à celui da soér

Le Nouveau-Cirque est un des établissements qu'il faut absolument avoir vos avant de quiltar

Dlqestlon's exeUHntts, T§lat trais, Stnfé pzrfitïï

PURGATIF QERAUDEL

Sima

PARIS. EXPOS™ UlUB

TI€KP.Tli< ET BONS nE I/KXl <)SITIO

L'Argus de la Preste, li, rue Drouot, Parts ans d'yxistctjcr), aeliôle encore ticket et boni

Envoyer timbre réponse conditions

CAUSERIE FINANCIERE ition où l'aflluenc fies in que jvnut, l'oothoi, unes patrfotl qui. 4>poxU r le té>t et éc. sa li des eule fond d'i le ..iij.-i.jji. j, i .itteni Leur efliU aâ a fera !<!ii 1-ird. r'c U dire ditt:- le 3loment, le tut. non prolong.'iî i ̃̃ unis gruxie inantiîrtlé dna !>-k i uae (iiUai-ianmuWttté dilTéreticcs. dau un sun.s uu dans l'autre, à relever dana l'ensemble due la cute, d'une scniaino l'autre

Le 3 0/0, qui rost-iH artiBili dernier il 101 (J a détaché li; it> son cuup-m de 0 75 et il finit aujourd'hui à l'A) 17. La ilili'érence en moins ne dépasse d >nc pan d Il

Le 3 O/o nniortiïi.-alili: clôture W), ce fond détachera, le 1" oc.lobri1., son coupon trimestriel

Le 3i/i)/(4 e lieu a de tii

LeS fond rfoi.la que la semai ae ure, , uo nous sifirnnlions sur la plu; 4rt j'entre eui a été de courte durée

L'Emprunt tonkinois s'alourdit à 50; la TnLes fond"' l'irarfcrs août pas rnonlré plus

V flUjMi auu U sumioa iteéêé^ate. LitaUM

T rffl ife J fiO à la réunion do

Parlea nt. L.îsi-< u> I uxerciee en rom-u ̃juillc' ,olu au Tréaor via piB8-va:u de ceeettee dt 5 mil-i.. 7î 90 à

Le r ̃̃(•,̃̃̃ la pramière de 2 nuiihw 'ic pc&^iâs sur la période ("orrespontiant de i

Lct KpoIck uttomane ont détaché, le 19 coudant, une fière déveine, quelle guigne

Mi.u cher, ficnuis cette inimaginable avei qui me fit couchée au [! tssins, qui m'envoya en cellule, au sccret. pendant dix jours, qui me déshonore. car je suis déahonoré f

Tain-toi donc

Je ne me leurre pas. le nom de Terrf quo est taché jusqu'au jour, où l'assassin de la femme de la rue Vavin, sera déoouvert

Bruno eut un grand haussement d'épaule

Puis, brusqne, fiévreux, en frappant sur le bras de son ami, y accrochant ses doigts

Due idée, tout d'an coup. Si c'était cet assassin, si c'étiiL.. la petite Zette

Zette I

Raymond se débarrassa de l'étreinte qmi lui broyait le poignet

D'un seul mouvement Il remit sur ses talons

Il était d'une pileur mortelle

Le soupçon entrait eu lui, perçant comme un dard. Il redit

Zetlel

Et l'autre, les bras croisés, le visage contra son visage

Quoi d'impossible Zette arrivant pont un dernier renaes-vaus, préte à t'airn?r eucore, ou voulant essayer d'une dernière ten tative, espérant, dans ua r,in>letir, faire casser ce m..) rait, Zeti< por tant sur eh' i vait lui fracasser la lête, foiic de ragv, de jalousie, en trouvant Ht nue autre- femme, et déchargeant ce revolver sur s .i rivale suooosée

Comme hypothèse, Unie i&emble que c'est trouvéi

Raymond béiraya

Oui. c'est trouvé

La crois-tu plausiMe

Lui, avec un effroi

PUutibleï. ii. "L