a et somptueuses, les costumes d'une richesse sauvage, le décor qui rappelle vaguement celai du camp des barbares de Silammbô

Les au milieu ùti silence. le la ComédieFrançaise, s'avance, <̃ et de cette voix génér bien superbement, avec des este s empe^ru -s, plein d'une énergie farouche, Us vers de 1 argument ue rima pour la circoJMttiiee M. Carmin de

Sainte-Croix

Et les dansee comn nwent armes entreehoquies, éclairs d'acier, gestes que semble n'avoir réglés aucune main savante, tout concourt au auoe c >rUint dansas du glaive et des. lambeaux sont particulièrement applaudies

Voici maintenant les danses grecques. Mine

Bartet, adorablement dpapée dans les^oiles virginaux dlphigénie, dit excellemment' les beaux vera par quoi M. J.-P. Gheusl a célébré les danees sacrées de l'antique Hellas

La théorie des danseuses se déroule toute blanche dans la lumière d'or; au fond le la scène brûlent .].s Iinipesde sacrifice: des guirlandes de ro--< •-< i -.•iit les piliers marmoréens c'est l'anag Gril que miment les ballerines. Pais voici, dan-vs impeccablement par Mlieriandnni le pas de la Flûte et celui de 1 Amphore, qu'aecompagne d'un chant grave commo uu hymne religieux un artiste de l'Opéra, et qu'exécutent à li perfection deux danseuses en travesti

Encore une fois, sur les fredone légers des violons et des harpes, le rideau se referme. pour se relever deux minutes après. sur les danses

Et c'est un enchantement, un tableautin de

Pater qui nous apparaît et que souligne, de sa voix fine, M. Boucher, qui dit l'à-propon d'Auguste Dorchain

Les harpes résonnent, les violons murmurent doucement, et daines à paniers, et petits abbés .le cour, d'évoluer en claquant, au bout des doigts fina, d'un mouchoir de dentelles

C'est délicieux, et l'on applaudit à tout romCette fois, voici les danses modernes, que pré cède un court poème de Ni. Louis de Gramont dit à pleine voix avec des accents magnifique par Mlle Brandès

Les légères ballerines, Mlles Sandrini et Zambelli, s'envolent par bonds souples d'un bout à l'autre de la scène, dans le froufrou multicolore des jupes de gaze

On trépigne d'enthousiasme, on applaudit les danseuses etoiles, on acclame les coryphées

Mais l'heure est venue d'un spectacle plus

Le Chant du Départ

De sourds roulements de tambours retentissent, quoique les draperies qui voilent la scène soient encore abaissées

Les petits tambours de 1792 apparaissent, les glorieux habits bleus par la victoire usés, les bicornes a cocarde tricolore qui virent devant leurs pointes menaçantes les trônes se disperser auvent!Sii[i"de dans son costume de soldat républi cain, M. Paul Mounet s'avance et déclame les premiers vers du Chant du Départ; MM. Baille

Boucher, S'Ivain, Mmes Bartet, Brandes et Lara sont ses dignes partenaire

Ce n'est pius de l'enthousiasme, ni du délire c'est toute lime républicaine qui passe dans l'aeclamatioo formidable qui saVue les artistes

Debout, les assistants, hommes, jeunes gens femmes, enfants crient leurs convictions Vive la France Vive la République I Vive Loubet

La représentation est terminée les assistants se retirent, encore vibrants d'émotion, pleins des rêves grandioses que suscitent les beaux vers de

M.-J. Chcnier, et emportant dans leurs yeux l'inoubliable vision de cette fête où tous les sentiments d'harmonie, de beauté et d'héroïsme inhérents à l'âme française, se sont donné libre eoura. LA FÊTE DE NUIT

La seconde kermesse nocturne de l'Exposition a tormim; splendidement la série des fêtes ofllcielles offertes aux maires de France

Cette soirée dominicale fut certainement la

Îilus belle, la plus gaie, la plus brillante due toutes celles dont les visiteurs assidus pourront garder le souvenir

Plus nombreux encore que samedi soir, les promeneurs, répandus par foules immenses dans les jardins du Trocadéro et les larges avenues du Champ de-Mars, ont su apprécier le spectacle merveilleux qui leur était ollcrt

Ils ont chaleureusement acclamé les musiques militaires et civiles installées dans les kiosques la retraite aux (lambeaux des coloniaux, celle des gardien de l'Exposition, celle, enfin, des soldats d infanterie aux Invalides

Les maires, facilement reconnus, étaient sans cesse respectueusement accueillis, cordialement salués, squvent applaudis. Plusieurs centaines d'entre eux, massés, avec leurs écriteaux indicateurs, devant le Château d'Ean et les fontai nes lumineuses, ont été à de fréquentes reprises l'objet de sympathiques ovations auxquelles ils repondaieni par des cris d'allégresse Vive la

République Vivent les Parisiens

A onze heures et demie, les embrasements les illuminations ont commencé à disparaître doucement, comme pour laisser moins de regrets. Groupés derrière leurs chefs de flle, pré et! sous-préfets ou doyens, les maires ontalors quitté l'encente générale, poursuivis par les au revoir chaleureux do la foule. Tous témoignaient d'une joie sincère et aussi d'une gra tîtnde infinie à l'endroit de ceux qui avaient voulu, organisé et réalisé tout ce qu'ils venaient d'admirer

En l'honneur des maires de France et pour Rignaler leur venue à Paris, le général André, mi nistre de la Guerre, vient d'envoyer le télégramme suivaut à MM. les gouverneurs mili taires de Paris et de Lyon, les commandants de corps d'armée et de la division d'occupation de

Tunisie

A l'occasion de la réunion à Parisdesmaires de toules les communes de France et d'Algérie le ministre de la Guerre décide que tous les hommes maintenus au corps en exécution de l'article de la loi du 15 juillet 1889 seront immédiatement renvoyés dans leurs foyers

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, la plus grande partie des maires du département du

Lot sont allés, place du Carrousel, faire une manifestation, des plus pacifiques du reste, devant la statue de Gambetta

Ha ont déposé sur la socle du monument deux drapeaux tricolores et une superbe couronne en perles, portant l'inscription suivante

A Gambelta, les maires du Lot

LA (MliIiEjÛ[TIUMAAL

Prétoria, 22 septembre

Les Anglais poursuivent une troupe de Boérs qui a atlaqué les troupes gardant la ligne à

Elands-River

Un corps anglais considérable est il la poursuite de Dewet

Senekal, 23 septembre

Il n'y a plus de Boérs entre Winburg et Sen-ekai. C'est Linàley qui est leur point ue con centration

Les généraux Rundle et Hunter sont ici, le géoéral Campbell est à proximité U'un commando

DO r, dans le district de Bethléem

Saint-Pétersbourg, 23 septembre

La dernière proclamation de lord Hobcrts a provoqué, dans la presse russe, une indignation et une explosion de sentiments antianglais comme on n'en avait plus vu depuis plusieurs années. Ainsi ta Rossia croit qu'il faut faire de grands efforts pour se maîtriser et ne pas se laisser aller aux reproches les plus véhéments contre l'Angleterre

Non seulement, dit la feuille russe, l'Angleterre a volé la propriété d'autrui, mais encore elle outrage la victime de son brigandage de la façon la plus impudente. Elle affecte le mépris le plus complet pour toutes les lois morales étabhes par la civilisatron dans le cours de plu sieurs siècles

La Rossia adresse ensuite un avertissement sérieux aux gouvernements européens, avertisse ment qui a d'autant pius de signification qu'il vient d'un journal rus.e

Les délégués des Boêrs adressent des supplications aux peuples. Mais que peuvent les peu pies ? tl- peuvent exprimer leurs sympathies mais en réalité ils ne peuvent rien pour personne. L'intervention, ce n'est pas l'ail'aire des peuples, c'est l'alfaire des gouvernements. Pour se protéger eux-mêmes, il faut Que les aouverBrigandage des

A; uis disons pour se protéger euxn? .r ces gouvernements ne seront forts u .ifjiemps que les peuples croient en eux- aussi lunciemDK une les nennlps les reaixiclent et qu'ils res considèrent comme la person nification du droit et de la justice

Le Sovosti dit qu'évidemment lord Roberts se réfère i un droit de gucrre spécial aux Anglais en lançant sa proclamation, car le droit de guerre international, universellement admis, dit que la guerre n'est pas finie aunsi longtempe lu'un des adversaires ne se déciare pas vaincu tt ne demande pas la paix

Si lwd Rtberts met a exécution sa menace de faire prendre et fusiller comme rebelfw les coin- t battants fcoé . il agira contrairement à tout droit. Au surplus, à toutes les violations du droit des geus, commise précédemment gariui, tord

Roberts vient d'en ajouter une noavelle et là plus odieuse

Le Savait Vrémia déclaraque la proclamation de lord Roberts est, au point de vue moral l'aete le pi os révoltant qui ait jamais été posé n y a longtemps, écrit cet organe, qu'on n a vu s'afficher un mépris aussi impudent pour tous les principes fondamentaux du droit des gens et même pour les notions les plus élémentaires du droit et de la justice

Le Novoié Vrémia ajoute les paroles très signiflcatives que voici

C'est une véritable provocation que l'An gleterre adresse à l'Europe en déclarant que celle-ci n'interviendrait dans aocu cas. mais cette provocation pourrait facilement aboutir un résultat tout opposé

MORT DU MARÉCHAL M\1UIMZ CAMPOS

Madrid, 23 septembre

Le maréchal Martinez Campus est mort ee matin à dix heures quinze

Le maréchal, né en était fils d'un général de brigade. Sorti de l'école d'état-major de Madrid avec le grade de lieutenanf, il fit la campa gne du Maroc en 1859, fut envoyé en comme colonel à l'armée de Cuba et demeura six ans dans la colonie. De retour en Espagne, il eut à combattre l'insurrection carliste

Après l'abdication d'Amédée I", il refusa d'adhérer au nouvel ordre de choses et fut enfermé vers la fln de i8i3, dans une forteresse, comme conspirateur

Le maréchal n'y resta que quelques mois. Il prit une part très active au mouvement organisé en faveur d'Alphonse XII, et ce fut lui, d'accord avec le général JoveUar, qui fit le pronunciamiento militaire de Sagocte, qui donna le trône d'Espagne à Alphonse XII

Il a occupé plusieurs fois le portefeuilla de la

Guerre et fut aussi président du Sénat

UN DISCOURS DE M. CHAMBERLAIN

Londres. 23 septembre

M. Chamberlain a prononcé hier soir un discours à Birmingham

Il a donné comme motif de la dissolution du

Parlement le désir de connaître clairement la volonté du peuple anglais avant le règlement de la guerre sud-africaine

L'orateur a dit qu'il faisait partie du gouvernement qui rendit le Transvaal aux Boërs, et il a déclaré .lue ce fut une erreur dont la seule excuse fut qu'il uc connaissait pas les Boërs et qu'it croyait que ceux-ci tiendraient loyalement leurs promesses

La dissolution est devenue nécessaire parce que, du commencement à la fin de la guerre, le gouvernement a été emharrassé, gêné et contrecarré par les petits englemUers, les amis de tous les pays, excepté du leur

Nous sommes virtuellement arrivés, a ajouté

M. Chamberlain, à la fln de la guerre. Il n'y a plus mainieaant qu'une atiaire de guérillas, qui est encouragée par ces hommes. (Cris C'est honteux !) J'allais dire: Ces traîtres; mais je dirai plutôt: Ces gens égarés

L'orateur a aftirmé que la guerre aurait été évitée si l'on avait persuadé au président Krüger, en temps utile, qu'on était décidé à ne pas céder

Parlant du raid Jameson, M. Chamberlain a dit que ses effets avaient été exagérées ce raid n'a été la cause de rien et il a été la conséquence d'un mauvais gouvernement et d'une intolérable oppression. Cependant. M. Chamberlain n'a jamais nié qu'il ait constitué une faute

A propos du parti libéral, l'orateur a dit On a parlé de ses deux ailos mais ce ne sont pas les ailes d'un oiseau, ce sont les pattes d'une chenille

En terminant, Chamberlain a mis sir Henry

Campbell Bannermann au défi de citer, dans ses dépêches au gouvernement du Transvaal, un seul mot de prevocaticn

Londres, 23 septembre

Dans une réunion du conseil du parti libéral impérialiste, lord Brassey, qui en est le président, a exposé le programme du parti. Il a dé claré, en parlant de la politique étrangère, qu'il fallait à tout prix se concilier la France et lui permettre d'étendre ses possessions en Afrique et principalement au Maroc

Dépêches de l'Étranger

LB PRINCE GEORGES DE GRÈCE

Athénes, 23 septembre

Le prince Georges est arrivé

Comme le prince montait en voiture, un ancien ofllcier, qui parait fou, a saisi les rênes de la voiture du prince héritier

On l'a arrêté immédiatement. Il a été trouvé porteur d'un revolver

Le prince Georges entréprendra prochainement un voyage dans les capitales européennes

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER EN RUSSIE

Moscou, 23 septembre

Un accident de chemin do fer vient de se produire sur la ligne de Moscou-Brest

Un train de marchandises s'est heurté contre un troupeau de chevaux qui erraient sur la voie

Après en avoir écrasé un grand nombre, le train a déraillé plusieurs wagons ont été brisée

INONDATIONS A CALCUTTA

Calcutta, 23 septembre

La pluie est tombée ici sans discontinuer depuis quatre jours. La moitié de la ville est sous les eaux, et plusieurs maisons se sont effondréas

Vingt indigènes ont été tués, et plusieurs milliers sont privés d'asile

Le pays est insondé à plusieurs kilomètres à la ronde. La pluie continue à tomber

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Loin de s'améliorer, la situation devient de jour en jour plus inquiétante. Les difficultés de toutes natures qu'aura bientôt à vaincre le maréchal de Waldersee rendront sa tâche particulièrement délicate et difficile

En présence de la continuation du mouvement insurrectionnel et de l'approche de l'hiver, le commaudant en chef des troupes internationales aura très probablement à examiner s'il ne lui faudra pas, dans un délai très rapproché, changer sa base d'opérations et la reporter plus au sud

Ce qui d'ailleurs pourra le décider à prendre cette détermination, c'est l'attitude des souverains chinois. Ceux-ci semblent, en effet, peu diaposés à rentrer dans Pékin et il est à présumer qu'ils reporteront plus loin encore de la capitale du Céleste-Empire le siège du pouvoir

Les mois d'hiver spraient alors consacrés aux négociaüons diplomatiques et l'action militaire, si les intentions de quelques-unes des puissances européennes ne subissaient pendant ce temps aucun changement, ne pourraient efficacement commencer qu'au printemps de l'an prochain

Pékin, 16 septembre

La déiéeatian d'Allemagne partira vendredi pour Shaughaï

Takou, 19 septembre

La proclamation lancée par Li-Hung-Chang pour etre affichée à Pao-Ting-Fou et dans ies principales villes du Tchi-Li, prescrit aue soldats et au peuple de combattre et d'exterminer les Boxers

Tons les tao-taî, sous-préfets, magistrats et autres fonctionnaires du Tchi-Li qui ont abandonné leurs postes devront étre poursuivis, ar rêtés et remplacés

Le magistrat de Pao-Ting-Fou a publié une proclamation dans laquelle il dit que Li-HuhgChang arrangera toutes choses

Les nations étrangëres, dit-il ensuite, ont cessé les hostilités. Les soldats chinois seront licenciés et renvoyés dans leurs foyers. Les boutiques doivent être réouvertes et les habitants doivent repreudre leurs occupations habituelles

Washington, 23 septembre

Dans leur réponse à la Hussie, les Etats-Unis disent qu'ils n'ont pas l'intention quant à présent de rappeler leur légation de Pékin

Londres, îl septembre

Le secrétaire d'Etat pour les Indes a reçu, ce soir, ta dépêche suivante du général Gaselee

Péltie, t9 septembre

Une colonaa anglo-amérieaioe de mille cinq cents hommes avec quatre canons est arrivée à

Liou-Kou-Tchéou le le. De là, pu une marche de nuit, elle s'est portée sur P -Tou-Tchéon, où elle a complètement surpris Box'?r , oui y avaient établi leur quartier gïncr l. Les Boxers cntpoFdu environ cinquante hommes, tandis que les pertes des alliés ont été nulles

Le soir, ua escadron de lanciers iu Bengale ses! rendu à Sankarten et y a détruit le nouvel arsenal sans rencontrer aucune apposition. Le le gros de la douce est retourne à Pékin

De^i cents hommes sont restés, pour quelques jotfTB, à Pa-Too-Tehéou, avec sir Claude îàacSaint-Péteranourg, 23 septembre u après les avis qui circulent dès à présent dans les milieux politiques pétersixiur geais au sujet des conditions qu il conviendra de poser Ii la Chine pour la conclusion de la paix, il y a lieu de supposer qu'en ce qui concerne particulièrement la Russie, cette puissance aura par dessus tout en vue d'obtenir des garanlies sérieuses contre le renouvellement des troubles dont elle vient d'avoir il souffrir

Sans prétendre s'annexer la Mandehowrîe, elle exigera le droit d'y occuper militairement, jusqu'à nouvel ordre, les principaux points straié giques, en même temps qu'elle imposera au gouvernement chinois tion d'en retirer provisoirement ses troupes, ainsi qiie d'y supprimer ses forteresses, arsenaux, dépôts d armes et de munitions

Une Science Nouvelle

On connaissait depuis quelques années, par les savants travaux de M. Martel et du docteur

Mill, l'existence de certains fleuves et lacs souterrains dont les principaux se trouvent en Au triche, dans le Keatucky et la Nouvelle-Galles du Sud

En France même, M. Martel a découvert, de à 1894, dans la région des Causses et sur le versant occidental des Cévennes, des grottes de plusieurs kilomètres de superficie, tapissées de stalaetites et dont le fond était occupé par des fleuves et des lacs souterrains restés inconnus jusqu'à lui. Citons parmi ces fleuves le Bramabiau (Gard), avec ses sept cascades et ses af fluents le Bonheur, la Trouche, etc., ses six kilomètres et demi do galerics, de grandes salles, bassins, tunnels, fissures, niches, encoignures, et ses ramifications innombrables. Hap pelons encore la rivière souterraine de Padirac située à 350 mètres au-dessous du niveau des

Causses de Gannat et longue de 3 à 4 kilomètres

C'est dans les terrains calcaires qu'on trouve surtout ces fleuves souterrains: ils ont leur flore et leur faune à eux. Une particularité curieuse de cette faune, plus riche qu'on ne croit, c'est que toutea les espèces en sont aveugles. Cela s'explique assez par les ténèbres où elles vivaient jusqu'à ce jonr et qui ont été brusque ment rompues par l'invasion du magnésium, irradiant leur nuit millénaire de ses clartés ful gurantes

Que devenaient cependant ces fleuves et lacs souterrains? Oùse déversaient-ils ? C'est ce qu'on ne savait pas très exactement

Le problème vient d'être éclairci à la suite des recherches et du mémoire de M. Henry Benest publié dans le Geographical Journal, traduit et complété par les soins de l'institut géographique de Bruxelles. C'est en portant ses observations sur les causes mal connues des ruptures de câbles télégraphiques sous-marins que M. Henry

Benest est parvenu à constituer les premiers éléments d'une science nouvelle à laquelle les géo graphes donnent déjà le nom de potamographie marine

A des points très éloignés les uns des autres, raconte M. Benest, les savants qui étudient les. bas-fonds de l'océan, en sondent les profondeurs et cherchent à faire communiquer entre eux les points conscients, les nerfs. do la terre, ont trouvé de puissantes forces qui détruisent lentement, mais sûrement, tout ce que le génie et le travail humains ont accompli à force d'énergie et de persévérance. Ainsi le travail préparatoire de la pose d'un câble a pu être aussi complet que possible, les sondages aussi exacts que le permettent les appareils, et cependant tee ruptures ont lieu parfois quelques mois seulement après la pose, à des profondeurs jus qu'alors considérées comme hors de toute chance d'accident et sur des fonds vaseux, généralement très favorables à la conservation des câ bles

Ce fut dans ces excellentes conditions, par exemple, que l'on plaça le câble dé la Compagnie sud-américaine entre le Cap-Vert et le Brésfl, et trois mois après, cependant, on constata une rupture du câble à la profondeur d'à peu près mètres. Ea 1895, deux ans et deux mois plus tard, une nouvelle rupture se déclara à kilomètres de la première, cette fois à la profondeur de mètres

M. Benest fut chargé chaque fois de rétablir les communications. Or, ayant aid6à la fabrication du câble à Silvertown, puis à sa pose entre le Brésil et ta côte africaine, Il avait tout intérêt à étudier les causes de rupture, que l'on croit d'ordinaire occasionnées parla vétusté et l'usure du càbie. Un grand nombre de sondages pris au courant des travaux, dans ces diverses occasions, fournirent à l'auteur d'importantes don nées sur la curieuse formation du fond au large du Cap-Vert, et il fut amené à conclure quel'affluent sous-marin d'une rivière souterraine de vait se trouver à cet endroit

Ce qui le confirma dans cette hypothèse, c'est que pendant les sondages faits pour saisir le cïible, le navire se trouva graduellement entouré d'une quantité de produits végétaux ressemblant à des herbes aquatiques. On y remarquait aussi des plumes d'oiseaux, des peaux d'oranges, des calebasses, .des morceaux de tapis, du bois, des branches, et la mer avait une nuance brun verdàtre. Le lendemain elle avait repris sa couleur habituelle et tous fes débris avaient disparu; or, le fleuve le plus rapproché est le

Sénégal, dont l'embouchure se trouve à 140 kilomètres environ vers le nord-est

Si les débris avaient été amenés par un cours d'eau ordinaire, le phénomène eùt revêtu un caractère de permanence qui n'existait point ici

Son caractère accidentel prouvait nettement, au contraire, qu'on venait d'assister à l'épanchement subit d'une rivière sous-marine

M. Benest ne se trompait pas. Sa première observation fut le point de départ d'un grand nombre d'autres qui permirent de constater l'existence d'affluents sous-marins au large de la côte orientale d'Afrique, de la côte nord du

Pérou, de l'Ile hollandaise de Saba, des côtes de

Ceylan, de Malabar, de Coromandel, etc., etc

Après lui ou en même temps que lui le capitaine Lugar, le capitaine Morton, les profes seurs Gay, Milne, Muiray, Mill, etc., multiplièrent les recherches et les investigations. Le ca pitaine Lugar, par exemple, signala à 600 mètres au large de 1 ile hollandaise de Saba, l'exis tence d'une puissante nappe d'eau douce légèrement saumâtre au goût qui s'épandait à la sur face de la mer en cercles concentriques. L'indigène qui accompagnait le capitaine Lugar lui dit qu'il avait souvent vu des vaisseaux passant en cet endroit s'approvisionner d'eau-, douce au siphon sous-marin

Dans la fosse du Bottomless-Pit, sur la côte atricaine de Bassam, un autre navigateur, M

Parsoné, remarqua que le cùblc télégraphique quoiqu'on lui donnât beaucoup le jeu, était souvent embarrassé dans des branches et méme des tronos d'oliviers qu'il fallait couper à la hache pour le ramener à bord du navire. Or, les oliviers ne croissent qu'à kilomètres à l'inté rieur du littoral, dans la région d'Arequipi. Il fallait donc en conclure que cas branches et ces troncs avaient étc emportés par un fleuve sou terrain qui se déversait fort au large dans la mer

Les plus curieuses observations ont été faite sur les fonds soas-marins des cotes de Ceytan de Malabar et de Coromandet. A plusieurs mitles de ces cotes on peut voir de grandes taches d'eau boueuse, jaune ou verdâtre. autour desquelles, méme de grandes profondeurs, se prisent les vagues, tandis que le centre où se réfugient les navires reste calme ou prend un léger mouvement ondulatoire

L'aspect <! §jps tachea^pMque nettement qu'il s'agit d'affln § fr aous-ljUrips .le'Wfeire artésienne. Ean JHfe88 endroits ces ftfÉaents ser vent mrjmJSpBHftsorrflfeation dre population riverainea'M fklt a été Constaté eur les borJsdfa lac Persiqne. au point le plus chaud de la tarre

Effectivement le thermomètre, pendant les mois de juillet et d'août, ne doaeend jamais au-dessous de 38 degrés dans la uuit; le jour il atteint une hauteur de. à degrés. Il ne pleut presque jamais dau cette région; on u'y trouve à la surface ni rivières ni ruisseaux. Comment donc vivent les habitants? Tout simplement en se rendant au large et en y puisaut, à un certain endreü, l'eau douce et parfaitement fraîche qui jaillit du fond de la mer

On pourrait multiplier les exemples de celte sorte. Ceux que nous avons cités, d'après le raé moire, de M. Hanry Benest, suffisent à montrer l'existence d'affluents sous-marins, ignores ou mal connus jusqu'ici et dont l'action explique certains phénomènes dont la eause demeurait mystérieuse. Une autre conséquence de cette découverte, c'est qu'eèle nous permet de répondre il. la première question que noua posions au début de cet article, quand nous noua demandions où se déversent les fleuves et les lacs sou terrains dont l'existence a été constatée sur divers points du globe

Il n'y a que quelques années, nous l'avons dit qu'on s'occupe de reconnaître scientifiquement ces fleuves et lacs souterrains. Une science nouvelle, le spéléologie, s'est fondée i cet effet. Elle trouvera son complément naturel dans la potamographie marine dont M. Benest est l'inven teur

Ces deux sciences ne sont encore qu'en formation sites ne sont pas sorties de la période de l'enfance et les horizons qu'elles ouvrent aux recherches sont tellement vastes qu'il faudra sans doute bien des années avant qu'elles ne soient définitivament constituées. Comme le fait remarquer M. Benest, quand une masse de roo caverneux est soulevée au-dessus du niveau de la mer, elle est généralement sillonnée à la surface-de fissures dent plusieurs ne manquent pas de laisser pénétrer l'eau en tottt ou partie dans quelque caverae; il est donc naturel que des fleuves sous-marins se trouvent dans presque toutes les cavernes calcaires

Ce sont cas fleuves qu'il importe de découvrir au pius tôt. La tâche est immense. Mais déjà comme nous l'avons vu plus haut, les archéologues ont révélé l'existence d'un grand nombre d'entre eux, particulièrement eu Amérique, en

Autriche, en Angleterre et enFrance. De plus on sait aujourd'hui d'une façon certaine que leurs lits, comme ceux des Neuves superliciels, suivent une inclinaison dâiormiaée jusqu'à ce qu'ils atteignent le niveau de la mer ei même descendent au-dessous du fond marin, où ils se dé versent par infiltration ou par embouchure plus ou moins largement ouverte

Le mémoire de M. Henry Benest sur ces bouches fluviales sous-marines est considérée par l'auteur lui-môme comme incomplet et de valeur inégale. Il ne pouvait en Otre autrement puisque ses observations ont porté, suivant le hasard des ruptures des càbles télégraphiques sur des points très éloignés les uns des autres dans les parages les plus divers eten des conditions toutes différentes pour la durée des études et le contrôle des témoignages. Mais, comme le dit le traducteur du mémoire, les documents recueillis par M. Benest n'en constituent pas moins un ensemble très précieux une nouvello science est née, et M. Benest a tous les titres requis pour s'en proctamer l'inventeur

Pontaxmé

LA COMMÉMORATION DE VALMY

De notre coirespondent part

Valmy, 23 septembre

La commune de Valmy a célébré aujourd'hui comme les aunées précédentes sa fête communale, ainsi que l'anniversaire de la victoire des armées de la République commandées par le générai Keliermann, sur les Prussiens, le 20 sep tembre 1792, dans les plaines de Valmy, sur la frontière occidentale des monts d'Argonne

Le cortège, composé de la municipalité ayant à sa tête M. le docteur Jesson, maire, des sapeurs-pompiers et de la musique, s'est réuni sur la place de la mairie et s'est rendu au pied du monument pour saluer la statue de Kellermann flanquée de canons de bronze et entourée de faisceaux de drapeaux tricolores

La modeste pyramide élevée sur la colline, en face du monument, et qui renferme le cœur de

Kellermann, avait été également pavoiséc d'oriflammes aux trois couleurs

Plusieurs sociétés des environs et un grand nombre de patriotes s'étaient joints au cortège pour accomplir cet acte de reconnaissance envers le libérateur de la patrie. L'Université po pulaire de Ululions, la Solidarité, avait choisi cette date et ce lieu comme but d'une de ses promenades, et un de ses conférenciers, M. Schuwer inspecteur primaire à Sainte-Menehould, fait sur Keliermann et sur les épisodes de la bataille de Valmy une conférence applaudie

M. Jesson a prononcé un émouvant discours patriotique

Le temps magnifique a contribué à l'éclat de cette solennité. Aptes la cérémonie, le cortège s'est reformé pour se rendre à la mairie visiter un petit musée installé par les soins de MM

Jesson et Procureur, instituteur, et qui renferme différentes armes et projectiles se rap portant la bataille de Valmy. On y remarque entre autres objets, le sabre que portait Kellermann lors de cette mémorable journée. Cette arme a été léguée à la commune par la petitelllle du maréchal de France, la princesse Gi netti, née Henriette de Kellermann

Ce mémorable anniversaire a été clos par un bal organisé dans le village et par différentes attractions

BJESCHlNELJ_EDRE-ET-LOIII

De notre correspondant particulier

Chartres, 23 septembre

Aujourd'hui a eu lieu, à La Loupe, sous la présidence de M. Deschanel, président do la

Chambre, la fête d'inauguration d'un service téléohonique

M". Des-.lunel a été reçu à dix heures à la gare par M. Mercier, adjoint, faisant fonctions de maire, et le conseil municipal

La ville était magnifiquement pavoisée

A ooae heures, a eu lieu l'inaanguration du tél4phnne. Ni. D schanel a communiqué avec le

Palais-Bourbon

A onze heures un quart, un banquet de couverts a eu lieu, auquel assistaient les dames employées des postes de La Loupe et de Belhomert

Après le déjeuner, les noiabilités présentes se sont rendues à Belhomert où a eu lieu également l'inauguration d'une station téiéphonique et de là M. Desehanel s'est rendu à Digny pour présider à l'inauguration d'une école de garçons ec ae la mairie

Il a été reçu à son arrivée, à trois heures, par

M. Laleu, entouré de son conseil municipal, la fanfare de Uigny prêtait son concours à fa fête

Après la visite des nouveaux locaux, un banquet a été servi à cinq heures et plusieurs toasts ont été portés

M. Laleu a remercié M. Deschanel et a levé son verre à sa santé

Le président de la Chambre a ensuite p renoncé les paroles suivantes

Nos âmes sont encore remuées par l'admirable et réconfortant spectacle auquel il nous a été donné d'assister ces jours-ci. Le département d'Eure-et-Loir a été le théâtre de brillantes manœuvres et de la magnifique revue qui les a ter minées. Il a eu l'honneur de recevoir des bâtes illustres et d'abord M. le Présiaent de la République il a acclamé tout i la lois la République et fermée. Et, par là, il a répondu aux détestables so phistes qui essaient d'opposer l'institution militaire au principe républicain

La démocratie, disent-ils, c'est I liberté et l'égaiité; l'armée, c'est l'autorité et la hiérarchie donc elles sont incompatibles

Ah si l'on entend par démocratie l'impossibilité de s'imposer aucune règle, aucune discioiine, aucun frein, la haine de toute supériorité, cette tbèse alors n'est que trop juste Mais ce n est point là la démocratie; c'en est la caricature grossière et honteuse, c'est la démagogie

Pour se gouverner soi-même, il faut se posséder ae contenir; il fmitoctte force moral par laquelle on se plie à la loi qu'on s'est fixée

Et je ne sache pas que le sang-froid, la prévoyance, l'action sur les hommes soient moins nécessaires au gouvernement des Etats qu'il la direction d rm èos. Ce soat là des vertus la fois militaires et civiques

Enfin, est-il une ras forte école d'égalité ssna u.sunstion origine ni de croyance s'unir sou le JrepMa, et où le plus obscur peut s'élever par son intaèfigenoc et son courage, au comtnaademsnt suprême

Le pouvoirs publies n'ont cessé de mettre en pratique ces venté . Jamais les Chambres ont rafMé un centime pour nos armées de terreUft de mer; elles ont parfois même donné plus qu'on ne ieur demandait

Et depuis deux mois, par une série d'éclatantes manifesutioav M I Président de la République a contribué plus que personne i dissiper les équivoques. En eltant saluer éloquemment à Cherbourg nos cheV lertsqnes et héroïque marins en portant au corps expéditionnaire de Chine, dans

Marseille, les voeux de la France en proclamant jeudi à Mstnvtlttors ItTMlissohible union de la démocretie et de l'armée, il a fait justice de théories à la fois puériles et perverses, il a mis l'autorité de sa fonction au service de la raison et de la patrie

Je vous i::vite h unir dans un même toast la démocratie et l'armée. la République et son premier magistrat, votre hôte illustre d'hier, M. Emite

Loubet

La soir, la fête s'est contienée par des illuminations, nne retraite aux flambleauxetua grand nombre de réjouissances publiques

Les Cadets norvégiens à Paris

Les élèves de la canonnière SUipner sont ar rivés à Paris, hier, Il onze heures et demie du matin, sous la conduite du capitaine d'artillerie de marine Havc-Ue, ofticMr d'ordonnance do

M. dc Lanessan

Il y avait foule sur les quaia de la gare SaintLazare, où les attendaient pour leur souhaiter la bienvenue M. Akerman. ministre de Suède et de Norvège à Paris, et tout le personnel de la légation MM.deWrangel.secréUire.le capitaine

Hcftye, attaché militaire, etc

Le ministre de la Marine était représenté par

M. Juttet, chef du secrétariat particulier, et le lieutenant BernarJ

Les cadets étaient accompagnés des officiers norvégiens MM. Stenersen, Dedekam et lienrikseo

Le commandant Sparre n'est arrivé à Paris qu'à cinq heures et demie du soir, on compaFille du lieutenant de vaisseau Alberlin, spécia lement attaché à sa personne

Après le déjeuner servi au Grand-Hôtel, où ils sont dasceedus, les cadets norvégiens sont allés faire, par petits groupes, une première visite à l'Exposition, où ils ont été l'objet de la plus sympathique curiosité

Le soir, its ont assisté à la représentation de l'Hi podrome, dont le spectaole les a vivement intéressés

Aujourd'hui, ils ffrnnt une nouvelle visite à l'Kxposition, et, le soir, ils verront à la Comédie-Krauçaise l'olycucte et le Médecin maigre lui

Une Gare

Un violent incendie s'est déclaré hier soir vers sept heures, daus lasaredes marchandises de la Glacière-nentilly, mettant en émoi le par sonnel du chemin de fwet toute la population du quartier de la Maison-Blanche

Le feu, dont on ignore encore les causes, a pris soudainement dans un wagon à pétrole, qui etalt remisé avec un grand nombre d'autres sous un vaste hangar d une superficie de 700 matres environs

Avant que le personnel de la gare ait pu prendre les mesures nécessxires pour circonscrire l'incendie, le wagons tout entier prenait feu, projetant d'énormes flammes, qui atteignirent bientôt et les parois du hangar et las autres fourgons qui se trouvaient à proximité

Quelques minutes après, un wagon chargé d'alcool prenait feu à son tour. Alors quelques détonations violentes se produisirent, causant une certain panique parmi la foule qui s'était rapidement amassée autour de la gare, si nombreuse que M. Maillot, ofllcier do paix, dut établir un service d'ordre des plus sévères, faisant maintenir à distance, par ses agents, les curieux dont le not augmentait toujours

Entre temps étaient arrivés sur les lieux du sinistre M. Remongin, commissaire de police puis les pompiers des casernes du boulevard due

Port-Hoyal, de la rue Jeanne-d'Arc et rlc l'étatmajor, sous les ordres du colonel Uutallc

L incendie fut alors vigoureusement attaqué mais il fallut aux romhatUnta deux grandes heures de travail et d'efforts inouïs pour en venir à bout

Quand enfin les pompiers en furent mattres le feu avait détruit plusieurs wagons et la plus grande partie de l'immense hangar qui les contenait

Les dégâts très importants causés par co sinistre n'ont pu être encore évalués

M. nemonfin a ouvert une enquôte pour établir les causes de cet incendie qui sont, croit-on accidentelles

Cérémonies Patriotiques

A SilNT-MUNOÉ

L'anniversaire de la proclamation de la Uépublique a été célébré avec éclat hier à Saint

Mandé et a donné lieu à une grande manifestation patriotique

La Mâtiné

A neuf heures du matin la municipalité, la compagnie des sapeura-pompiers, la musique les sociétés de gymnastique, de tir, d'esrrime et de secours mutuels, se sont réunies place de la

Gare, où elles se sont formées en cortège pour aller déposer une magnitique couronne sur le monument élevé par la Ville de Saint-Mandé tt la mémoire de ses enfants tombés pour la patrie sur les champs de bataille de la guerre franeoallemande 1) et dans les combats livrés au

Ton ki et a Madagascar pour la gloire de la patrie

Plus de deux mille personnes ont assisté il ce touchant pèlerinage

Quand le corlèKe est arrivé an cimetière du

Nord, où a été construit le monumentales porteil au des sociétés ont formé le cercle autour de l'ossuaire. et les assistants, tête nue, se sont massés derrière eux

M. DiKeon, maire de Saint-Mandé, a pris alors

I.a parole, et, retraçant l'épisode des divers coinbais auxquels assistaient les enfants de la cité man'lécnne. a donné leur courte et leur dévouement au drapeau en exempte à nos jeune générations

Après lui MM. Paty, adjoint, et Sgueville conseiller général, prononcent de patriotiques allocutions. Puis la foule se retire vivement impres-Monné et se rend à la mairie, où l'on va lèU-'r (anniversaire de la proclamation de la Hépiil)iique

Les Vétérans des Armée de terre et de mer

La section des armées !le terre et de mer n'avait pas encore son drapeau

Par un sentiment élevé, la municipalité de

Sainl-Mandé et le conseil supérieur dela sociétés avaient décidé de le lui remettre solennellement le jour de l'anniversaire de la proclamation de la ftfpublique

A cette occasionna population de Saint-Mandé avait pavoisé 1 au les les rues où devait passer le cortège; la place de la Mairie était particulière ment décorée avec le meilleur giiùt et aa façade disparaissait sous les faisceaux de drapeaux tricolores, nelaissant voir au milieu d'eux ( uua magnifique buste de la République

Eh face de 1 hôtel de ville, deux grandes tribunes avaient été dressées et le kiosque muni cipal avait été réservé à la musique de l'Ecole d'artilieete qui prêtait son gracieux concours à la cérémonie

A une heure, les sections des Vétérans des armées de terre et de mer de Vincennes, Mon treuil-sous-Bois, Charenton, NoKent-sur-MarDe

Le Perreux, Fontenay-sour-Bois, v former dans t'enceinte. face à la tribu uejuut; nciuara et oquevme, conseillera fciicraux, les maires des commuoea voisines et de nombreux oflleiers de la réserve et de i'araiée territoriale en tenue

A deux heures, les tambours battent et les clairons sonnent aux champs, annonçant l'entrée, dans l'enceinte, du générai Lambert, prési dent de la société

Il est reçu par M. Digeon, maire, assisté- de ses adjoints, MM. Buchet et Paty, qui l conduisent à la tribune d'honneur. où, après avoir prononcé une allocution patdotiqueA il remet le drapeau de la section à son président, M. le cawUiue Rieger

A sept heures, na banquet réunissait les vétéran et leurs invités et la fête. terminait par un grand bal populaire

I VILLEHEaVE-SilHT-SEORCCS

L'inauguration d'un monument la mémoire des soldats et marins morts au service èé la patrie eu Heu hier à Viltaaeuve-Saiot-Gterges

Placé dans le nouveau cimetière, au somaoet même de la colline qui domine la vallée de l

Pierr

Seine, les monumpat M composa d'une pyramide teur, ornée de noMEHi&llégoriq.uââ; Uastcutouré

Uai'une grille près s'être rendes à la (rare pour saluer MM

Soraer, délégué Jn mteistrr'de l'intérieur, et Thomas, lieutenant de vai: dn miniatrs de la Querr-e, YM, ;llae. maire

Trulet et Ourla . ad .useil munioipal, ont reçu 2 heun- l/u, 4 l'Hôtel do Ville k comité local et toxlelt -̃gués du Souvenir français, !.i section de l'A^si i^uon des Daines fran çaises, celle dos Vétérans des armées de terre et dp i les fanfares da la ville\ ainsi que les dt• s'.itious dos sociétés patriotiques de

Le cortega s'est formé ensuite et, auprès avoir s'est dirigé vers le ciffWUère

Là, devant le monument, las drapeaux re rangent et s'inclinent

MM. Dulae, maire, Dtootnv -t r, t

Argchès, député, prennent ;u>nt la applaudissements couvrent à plusiei. ,lui voix de orateurs

La ireni! e du mausolée est ensuite faite i la anuuicip Ut(S ;.• plusieurs palmu et couronnes sont déposée^ au pied du monument par le Souvenir français, la Ville de Villeueuve-Saint

Utforgvs, les Vétérans et les Dames franc-tises

UudiH que les faiiUuvs jjucuUa Harsausn:.c

La cérémonie terminée, un vin d'honneur été offert par la municipalité

A L'EXPOSITION

A L'ANNEXE DE VINCENNES

La ffte de nuit orçranisée, hier soir, en t'hwaneur des maires, à l'annexe de Vincciiiift , a 4t en toua points réussit; ci a eu le plus vif su<xès ter à ce magnifique spectacle, donné dans un cadre vraiment merveiu ux ministre du Commerce, aeeomM. Picard, commissaire général de heures. universelle, est arrivé peu après

Il a été reçu la p< ti< Dorée par M. Durvîlle directeur de l'annexe MM. Lefèvre, eou rvateur du buis de Vmceuues, et Lépine, préfet de police

Le ministre s'est rendu de suite au belvédère de la pointe de l'tle <le Iteuilly, brillmnment illuminé, et d'où, il a a# usl i à la paru ,ue etaufeu d'anitleo au milieu de nom.' a;s venus pour le saluer. I.\isiiivt <iu h ,;aimtMit fët'nqtie à toïi :'V ient des ares ito triomph multicolores. Les avenues rc-jiif.n lissaient de lumière fourme par dea lampes à incandescence et art'! vimr iigea et orangés nvatant e t à tous moments les ep.il. de la foret s'iucf; do nam" iig;vle tie couleurs -as rive t't vso.iiiiv

Sinéew u un cordon Il

A neuf iii-nivs ne. :tiu".̃' 'Utilise sur plusieurs ur le commencement i'. i-. • t-– 'A! .traître en vedette, les vel .aidant

Chana t et la Ootlii 'ubilos qui ouvrent la marcut; toutes cet. r us sont coquettement décorées de teud m minées par

Derrière lentement sur la nappe d'eau les nautiques portant un ligues de fuu les altribu; ;iusique. de la guerre, de la marine, :ua d'honneur, • de la ville de l'ans

D'autres .ma grands représentent la

Soleil, la L. :io et la Comète

Au passago de i lue un d'eux la f -it sur les berges apf.i.uiiht avec cuthm

Vient ensuite une Hotte de cinquante finburfleuries et éclairées, précédées d'na va-le radeau sur lequel avait pris plaeo la 9ociété chorale de Vincennes, qui a chante des chfl'.urs sur tout le parcours

Quxnrl {les dernières ont disparu derrière la grotte Daumesnil, uuo formidable détonation qui .se. ri'tir'route mille fois dans lafo'l i-in-aolo ir sillonne le ciel' -emagnifique feu d c-é

Msr un ta i.îii s milieu du lac

La piè'-e prine. éseatait la HépuWique s'appuyant à un j

Le ministre du demi. pour rentrer l'annexe à

LES ENTRÉES r ̃̃̃es

Or, commo il ,la huit à dix heui-c r do

Voici de quelle taçun se répartissent les entrées de samedi

Ertrêes payantes (tickets} j t.îi

Entrées gratuites (cartes de circulation) Ta

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jeton-! et cartes

Le mure moyen des tickets s'est maintenu hier entre et centimes

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE se ont mis en grève hier matin, à la suite d'une (le la moyeune, i orlé irrh ser.i iourd'bui anprè ir de Ih

U .mire part, la i-huinijr,. '-m de la Seine organiso uni; m corporative iiui .sera le.nu ?. ̃̃̃ ,.>.ihlemuat, à la Uourse du travail, rue du Chauau d'Eau

Le Congrès intnW mÊHà

La prem du congrès international sortulistl1, ̃• rtn eonffrp dlvry sur£'̃ une sort u nE donne rem. i petit ca dix heure-. i ̃recédé <!̃• ":S leMM îory, m < ne, etc.. Inversa l> ̃ 'rodant!).') "mt iules les n us simples:̃_ us de la auène, réstrvée aux membres du bureau et aux orateurs, une large banderole rcu^e se détache. On lit c.r, Manches Prolétaires de tous pays, u v< 1 De cl, du la, des trophées de drajHM_i\. et ue bannières

Ainsi que !ors des récents congrès, în délégués se groupent d'une façon déterminée. M

Jules Gii'-> lima du parti ouvrier français, l'a. niàte et le parti socialiste révoluUuii.. >>t 'touche de la salle tandis que, dr • .senties délégués da la Fédération d' tin Fronce et ceux

Dans leur-! rang- raultHi<-i.r.i ,JlJ.1 joante mt assez nombreux

I, ;e par quelque la Hongrie, I Eai>agalement envoyé de iî rencontre quelques tr ̃̃=̃••. !;̃< c rtam nombre de protesia.ii.-ur>. ̃ ;b"fnee des délégmss de la uecd ont reçu couvacation iju j é!r

Ai rk" 'm déMgafe veulent

Vatlian1 i<ue. mu c< ui-ci récusent I et foneiio: i par MM. Jean AUePliiMeoT n<i]< ̃ ouvrier français et du parti >. i-L'. -itionnaire rîéciarn !iit contre lU bureau qui, diseut-ito n'aurai' qu'après vérification de mandata

La premier aé nr,e est levée à onae hearm et demie nprè la rècfpti^a des délégués 4trang n et canrMM à Jeux heures de l'aeres-aiitU

M. Jaurès donne ta parole à M. Suiel, délégué des Etats-Uni , mata ceiui-ci termine à peine la lecture de Mu ëiscours que M. Laf argue, au son