̃a 

et somptueuses, les costumes d'une richesse 
sauvage, le décor qui rappelle vaguement celai 
du camp des barbares de Silammbô. 

Les 
au milieu ùti silence. «le la Comédie- 
Française, s'avance, <̃ et 
de cette voix génér* bien 
superbement, avec des «este s empe^ru -s, plein 
d'une énergie farouche, Us vers de 1 argument 

ue rima pour la circoJMttiiee M. Carmin de 
Sainte-Croix. 

Et les dansee comn|nwent armes entreeho- 
quies, éclairs d'acier, gestes que semble n'avoir 
réglés aucune main savante, tout concourt au 
auoe* c*>rUint* dansas du glaive et des. lam- 
beaux sont particulièrement applaudies. 
Voici maintenant les danses grecques. Mine 
Bartet, adorablement dpapée dans les^oiles vir- 
ginaux dlphigénie, dit excellemment' les beaux 
vera par quoi M. J.-P. Gheusl a célébré les dan- 
ees sacrées de l'antique Hellas. 

La théorie des danseuses se déroule toute 

blanche dans la lumière d'or; au fond «le la 
scène brûlent .].s Iinipesde sacrifice: des guir- 
landes de ro--< •-< i -.•iit les piliers marmoréens: 
c'est l'anag Gril que miment les ballerines. Pais, 
voici, dan-vs impeccablement par Mlieriandnni, 
le pas de la Flûte et celui de 1 Amphore, qu'ae- 
compagne d'un chant grave commo uu hymne 

religieux un artiste de l'Opéra, et qu'exécutent 
à li perfection deux danseuses en travesti. 
Encore une fois, sur les fredone légers des vio- 
lons et des harpes, le rideau se referme. pour 
se relever deux minutes après. sur les danses 
Et c'est un enchantement, un tableautin de 
Pater qui nous apparaît et que souligne, de sa 
voix fine, M. Boucher, qui dit l'à-propon d'Au- 
guste Dorchain. 

Les harpes résonnent, les violons murmurent 
doucement, et daines à paniers, et petits abbés .le 
cour, d'évoluer en claquant, au bout des doigts 
fina, d'un mouchoir de dentelles. 

C'est délicieux, et l'on applaudit à tout rom- 
Cette fois, voici les danses modernes, que pré- 
cède un court poème de Ni. Louis de Gramont, 
dit à pleine voix avec des accents magnifique 
par Mlle Brandès. 

Les légères ballerines, Mlles Sandrini et Zam- 
belli, s'envolent par bonds souples d'un bout à 
l'autre de la scène, dans le froufrou multicolore 
des jupes de gaze, 

On trépigne d'enthousiasme, on applaudit les 
danseuses etoiles, on acclame les coryphées. 
Mais l'heure est venue d'un spectacle plus 
Le Chant du Départ 

De sourds roulements de tambours retentis- 
sent, quoique les draperies qui voilent la scène 
soient encore abaissées. 

Les petits tambours de 1792 apparaissent, les 
glorieux habits bleus par la victoire usés, les 
bicornes a cocarde tricolore qui virent devant 
leurs pointes menaçantes les trônes se disperser 
.auvent!- » 

Sii[i"be dans son costume de soldat républi- 
cain, M. Paul Mounet s'avance et déclame les 
premiers vers du Chant du Départ; MM. Baille!, 
Boucher, S'Ivain, Mmes Bartet, Brandes et Lara 
sont ses dignes partenaire*. 

Ce n'est pius de l'enthousiasme, ni du délire, 
c'est toute lime républicaine qui passe dans 
l'aeclamatioo formidable qui saVue les artistes. 
Debout, les assistants, hommes, jeunes gens, 
femmes, enfants crient leurs convictions « Vive 
la France Vive la République I Vive Loubet • 
La représentation est terminée les assistants 
se retirent, encore vibrants d'émotion, pleins des 
rêves grandioses que suscitent les beaux vers de 
M.-J. Chcnier, et emportant dans leurs yeux 
l'inoubliable vision de cette fête où tous les sen- 
timents d'harmonie, de beauté et d'héroïsme, 
inhérents à l'âme française, se sont donné libre 
eoura. LA FÊTE DE NUIT 

La seconde kermesse nocturne de l'Exposition 
a tormim; splendidement la série des fêtes ofll- 
cielles offertes aux maires de France. 

Cette soirée dominicale fut certainement la 
Îilus belle, la plus gaie, la plus brillante due 
toutes celles dont les visiteurs assidus pourront 
garder le souvenir. 

Plus nombreux encore que samedi soir, les 
promeneurs, répandus par foules immenses 
dans les jardins du Trocadéro et les larges 
avenues du Champ de-Mars, ont su apprécier le 
spectacle merveilleux qui leur était ollcrt. 
Ils ont chaleureusement acclamé les musiques 
militaires et civiles installées dans les kiosques, 
la retraite aux (lambeaux des coloniaux, celle 
des gardien* de l'Exposition, celle, enfin, des 
soldats d infanterie aux Invalides. 

Les maires, facilement reconnus, étaient sans 
cesse respectueusement accueillis, cordialement 
salués, squvent applaudis. Plusieurs centaines 
d'entre eux, massés, avec leurs écriteaux indi- 
cateurs, devant le Château d'Ean et les fontai- 
nes lumineuses, ont été à de fréquentes reprises 
l'objet de sympathiques ovations auxquelles ils 
repondaieni par des cris d'allégresse « Vive la 
République Vivent les Parisiens » 

A onze heures et demie, les embrasements, 
les illuminations ont commencé à disparaître, 
doucement, comme pour laisser moins de re- 
grets. Groupés derrière leurs chefs de flle, pré- 
(et! sous-préfets ou doyens, les maires ontalors 
quitté l'encente générale, poursuivis par les 
au revoir chaleureux do la foule. Tous té- 
moignaient d'une joie sincère et aussi d'une gra- 
tîtnde infinie à l'endroit de ceux qui avaient 
voulu, organisé et réalisé tout ce qu'ils venaient 
d'admirer. 

En l'honneur des maires de France et pour Ri- 
gnaler leur venue à Paris, le général André, mi- 
nistre de la Guerre, vient d'envoyer le télé- 
gramme suivaut à MM. les gouverneurs mili- 
taires de Paris et de Lyon, les commandants de 
corps d'armée et de la division d'occupation de 
Tunisie: 

.A l'occasion de la réunion à Parisdesmaires 
de toules les communes de France et d'Algérie, 
le ministre de la Guerre décide que tous les 
hommes maintenus au corps en exécution de 
l'article de la loi du 15 juillet 1889 seront im- 
médiatement renvoyés dans leurs foyers. » 
Dans la soirée d'hier, vers sept heures, la plus 
grande partie des maires du département du 
Lot sont allés, place du Carrousel, faire une 
manifestation, des plus pacifiques du reste, de- 
vant la statue de Gambetta. 

Ha ont déposé sur la socle du monument deux 
drapeaux tricolores et une superbe couronne en 
perles, portant l'inscription suivante 

• A Gambelta, les maires du Lot. » 

LA (MliIiEjÛ[TIUMAAL 
Prétoria, 22 septembre. 

Les Anglais poursuivent une troupe de Boérs 
qui a atlaqué les troupes gardant la ligne à 
Elands-River. 

Un corps anglais considérable est il la pour- 
suite de Dewet. 

Senekal, 23 septembre. 

Il n'y a plus de Boérs entre Winburg et Se- 
n-ekai. C'est Linàley qui est leur point ue con- 
centration. 

Les généraux Rundle et Hunter sont ici, le gé- 
oéral Campbell est à proximité U'un commando 
DO«r, dans le district de Bethléem. 

Saint-Pétersbourg, 23 septembre. 

La dernière proclamation de lord Hobcrts a 
provoqué, dans ia presse russe, une indignation 
et une explosion de sentiments antianglais 
comme on n'en avait plus vu depuis plusieurs 
années. Ainsi ta Rossia croit qu'il faut faire de 
grands efforts pour se maîtriser et ne pas se 
laisser aller aux reproches les plus véhéments 
contre l'Angleterre. 

Non seulement, dit la feuille russe, l'Angle- 
terre a volé la propriété d'autrui, mais encore 
elle outrage la victime de son brigandage de la 
façon la plus impudente. Elle affecte le mépris 
le plus complet pour toutes les lois morales éta- 
bhes par la civilisatron dans le cours de plu- 
sieurs siècles. 

La Rossia adresse ensuite un avertissement sé- 
rieux aux gouvernements européens, avertisse- 
ment qui a d'autant pius de signification qu'il 
vient d'un journal rus.e. 

Les délégués des Boêrs adressent des suppli- 
cations aux peuples. Mais que peuvent les peu- 
pies ? tl- peuvent exprimer leurs sympathies, 
mais en réalité ils ne peuvent rien pour per- 
sonne. L'intervention, ce n'est pas l'ail'aire des 
peuples, c'est l'alfaire des gouvernements. Pour 
se protéger eux-mêmes, il faut Que les aouver- 

Brigandage des 
A; uis disons pour se protéger eux- 
n? .r ces gouvernements ne seront forts 
|u* .ifjiemps que les peuples croient en 
eux- aussi lunciemDK une les nennlps les reaixic- 

lent et qu'ils res considèrent comme la person- 
nification du droit et de la justice. 

Le Sovosti dit qu'évidemment lord Roberts se 
réfère i un droit de gucrre spécial aux Anglais 
en lançant sa proclamation, car le droit de 
guerre international, universellement admis, dit 
que la guerre n'est pas finie aunsi longtempe 
lu'un des adversaires ne se déciare pas vaincu 
tt ne demande pas la paix. 

Si lwd Rtberts met a exécution sa menace de 

faire prendre et fusiller comme rebelfw les coin- t 
( battants fcoé». il agira contrairement à tout 
droit. Au surplus, à toutes les violations du droit 
des geus, commise» précédemment gariui, tord 
Roberts vient d'en ajouter une noavelle et là 
plus odieuse. 

Le Savait Vrémia déclaraque la proclamation 
de lord Roberts est, au point de vue moral, 
l'aete le pi os révoltant qui ait jamais été posé. 
n y a longtemps, écrit cet organe, qu'on n a vu 
s'afficher un mépris aussi impudent pour tous 
les principes fondamentaux du droit des gens et 
même pour les notions les plus élémentaires du 
droit et de la justice. 

Le Novoié Vrémia ajoute les paroles très signi- 
flcatives que voici;. 

C'est une véritable provocation que l'An. 
gleterre adresse à l'Europe en déclarant que 
celle-ci n'interviendrait dans aocu» cas. mais 
cette provocation pourrait facilement aboutir 
un résultat tout opposé. 

MORT DU MARÉCHAL M\1UIMZ CAMPOS 
Madrid, 23 septembre. 

Le maréchal Martinez Campus est mort ee 
matin à dix heures quinze. 

Le maréchal, né en était fils d'un général 
de brigade. Sorti de l'école d'état-major de Ma- 
drid avec le grade de lieutenanf, il fit la campa- 
gne du Maroc en 1859, fut envoyé en comme 
colonel à l'armée de Cuba et demeura six ans 
dans la colonie. De retour en Espagne, il eut à 
combattre l'insurrection carliste. 

Après l'abdication d'Amédée I", il refusa d'adhé- 
rer au nouvel ordre de choses et fut enfermé, 
vers la fln de i8i3, dans une forteresse, comme 
conspirateur. 

Le maréchal n'y resta que quelques mois. Il 
prit une part très active au mouvement organisé 
en faveur d'Alphonse XII, et ce fut lui, d'accord 
avec le général JoveUar, qui fit le pronuncia- 
miento militaire de Sagocte, qui donna le trône 
d'Espagne à Alphonse XII. 

Il a occupé plusieurs fois le portefeuilla de la 
Guerre et fut aussi président du Sénat. 
UN DISCOURS DE M. CHAMBERLAIN 
Londres. 23 septembre. 

M. Chamberlain a prononcé hier soir un dis- 
cours à Birmingham. 

Il a donné comme motif de la dissolution du 
Parlement le désir de connaître clairement la 
volonté du peuple anglais avant le règlement de 
la guerre sud-africaine. 

L'orateur a dit qu'il faisait partie du gouver- 
nement qui rendit le Transvaal aux Boërs, et il 
a déclaré .lue ce fut une erreur dont la seule 
excuse fut qu'il uc connaissait pas les Boërs et 
qu'it croyait que ceux-ci tiendraient loyalement 
leurs promesses. 

La dissolution est devenue nécessaire parce 
que, du commencement à la fin de la guerre, le 
gouvernement a été emharrassé, gêné et con- 
trecarré par les petits englemUers, les amis de 
tous les pays, excepté du leur. 

« Nous sommes virtuellement arrivés, a ajouté 
M. Chamberlain, à la fln de la guerre. Il n'y a 
plus mainieaant qu'une atiaire de guérillas, qui 
est encouragée par ces hommes. (Cris C'est hon- 
teux !) J'allais dire: Ces traîtres; mais je dirai 
plutôt: Ces gens égarés. » 

L'orateur a aftirmé que la guerre aurait été 
évitée si l'on avait persuadé au président Krü- 
ger, en temps utile, qu'on était décidé à ne pas 
céder. 

Parlant du raid Jameson, M. Chamberlain a 
dit que ses effets avaient été exagérées ce raid 
n'a été la cause de rien et il a été la conséquence 
d'un mauvais gouvernement et d'une intoléra- 
ble oppression. Cependant. M. Chamberlain n'a 
jamais nié qu'il ait constitué une faute. 
A propos du parti libéral, l'orateur a dit On 
a parlé de ses deux ailos mais ce ne sont pas 
les ailes d'un oiseau, ce sont les pattes d'une 
chenille.. 

En terminant, Chamberlain a mis sir Henry 
Campbell Bannermann au défi de citer, dans ses 
dépêches au gouvernement du Transvaal, un 
seul mot de prevocaticn. 

Londres, 23 septembre. 

Dans une réunion du conseil du parti libéral 
impérialiste, lord Brassey, qui en est le prési- 
dent, a exposé le programme du parti. Il a dé- 
claré, en parlant de la politique étrangère, qu'il 
fallait à tout prix se concilier la France et lui 
permettre d'étendre ses possessions en Afrique 
et principalement au Maroc. 

Dépêches de l'Étranger 
LB PRINCE GEORGES DE GRÈCE 

Athénes, 23 septembre. 

Le prince Georges est arrivé. 

Comme le prince montait en voiture, un an- 
cien ofllcier, qui parait fou, a saisi les rênes de 
la voiture du prince héritier. 

On l'a arrêté immédiatement. Il a été trouvé 
porteur d'un revolver. 

Le prince Georges entréprendra prochaine- 
ment un voyage dans les capitales européennes. 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER EN RUSSIE 
Moscou, 23 septembre. 

Un accident de chemin do fer vient de se pro- 
duire sur la ligne de Moscou-Brest. 

Un train de marchandises s'est heurté contre 
un troupeau de chevaux qui erraient sur la voie. 
Après en avoir écrasé un grand nombre, le train 
a déraillé plusieurs wagons ont été brisée. 
INONDATIONS A CALCUTTA 

Calcutta, 23 septembre. 

La pluie est tombée ici sans discontinuer de- 
puis quatre jours. La moitié de la ville est sous 
les eaux, et plusieurs maisons se sont effon- 
dréas. 

Vingt indigènes ont été tués, et plusieurs mil- 
liers sont privés d'asile. 

Le pays est insondé à plusieurs kilomètres à la 
ronde. La pluie continue à tomber. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Loin de s'améliorer, la situation devient de 
jour en jour plus inquiétante. Les difficultés 
de toutes natures qu'aura bientôt à vaincre 
le maréchal de Waldersee rendront sa tâche 
particulièrement délicate et difficile. 
En présence de la continuation du mouve- 
ment insurrectionnel et de l'approche de 
l'hiver, le commaudant en chef des troupes 
internationales aura très probablement à exa- 
miner s'il ne lui faudra pas, dans un délai 
très rapproché, changer sa base d'opérations 
et la reporter plus au sud. 

Ce qui d'ailleurs pourra le décider à pren- 
dre cette détermination, c'est l'attitude des 
souverains chinois. Ceux-ci semblent, en 
effet, peu diaposés à rentrer dans Pékin et il 
est à présumer qu'ils reporteront plus loin 
encore de la capitale du Céleste-Empire le 
siège du pouvoir. 

Les mois d'hiver spraient alors consacrés 
aux négociaüons diplomatiques et l'action 
militaire, si les intentions de quelques-unes 
des puissances européennes ne subissaient 
pendant ce temps aucun changement, ne 
pourraient efficacement commencer qu'au 
printemps de l'an prochain. 

Pékin, 16 septembre. 

La déiéeatian d'Allemagne partira vendredi 
pour Shaughaï. 

Takou, 19 septembre. 

La proclamation lancée par Li-Hung-Chang, 
pour etre affichée à Pao-Ting-Fou et dans ies 
principales villes du Tchi-Li, prescrit aue sol- 
dats et au peuple de combattre et d'exterminer 
les Boxers. 

Tons les tao-taî, sous-préfets, magistrats et 
autres fonctionnaires du Tchi-Li qui ont aban- 
donné leurs postes devront étre poursuivis, ar- 
rêtés et remplacés. 

Le magistrat de Pao-Ting-Fou a publié une 
proclamation dans laquelle il dit que Li-Huhg- 
Chang arrangera toutes choses. 

Les nations étrangëres, dit-il ensuite, ont cessé 
les hostilités. Les soldats chinois seront licenciés 
et renvoyés dans leurs foyers. Les boutiques 
doivent être réouvertes et les habitants doivent 
repreudre leurs occupations habituelles. 
Washington, 23 septembre. 

Dans leur réponse à la Hussie, les Etats-Unis 
disent qu'ils n'ont pas l'intention quant à pré- 
sent de rappeler leur légation de Pékin. 
Londres, îl septembre. 

Le secrétaire d'Etat pour les Indes a reçu, ce 
soir, ta dépêche suivante du général Gaselee 
Péltie, t9 septembre. 

Une colonaa anglo-amérieaioe de mille cinq 
cents hommes avec quatre canons est arrivée à 
Liou-Kou-Tchéou le le. De là, pu une marche 

de nuit, elle s'est portée sur P*-Tou-Tchéon, où 
elle a complètement surpris Box'?r«, oui y 
avaient établi leur quartier gïncr»l. Les Boxers 
cntpoFdu environ cinquante hommes, tandis que 
les pertes des alliés ont été nulles. 

Le soir, ua escadron de lanciers iu Bengale 
ses! rendu à Sankarten et y a détruit le nouvel 
arsenal sans rencontrer aucune apposition. Le 
18, le gros de la «douce est retourne à Pékin. 
De^i cents hommes sont restés, pour quelques 
jotfTB, à Pa-Too-Tehéou, avec sir Claude îàac- 
Saint-Péteranourg, 23 septembre. 

u après les avis qui circulent dès à présent 
dans les milieux politiques pétersixiur geais au 
sujet des conditions qu il conviendra de poser Ii 
la Chine pour la conclusion de la paix, il y a. 
lieu de supposer qu'en ce qui concerne particu- 
lièrement la Russie, cette puissance aura par 
dessus tout en vue d'obtenir des garanlies sé- 
rieuses contre le renouvellement des troubles 
dont elle vient d'avoir il souffrir. 

Sans prétendre s'annexer la Mandehowrîe, elle 
exigera le droit d'y occuper militairement, jus- 
qu'à nouvel ordre, les principaux points straié- 
giques, en même temps qu'elle imposera au 
gouvernement chinois tion d'en retirer 
provisoirement ses troupes, ainsi qiie d'y sup- 
primer ses forteresses, arsenaux, dépôts d armes 
et de munitions. 

Une Science Nouvelle 
On connaissait depuis quelques années, par 
les savants travaux de M. Martel et du docteur 
Mill, l'existence de certains fleuves et lacs sou- 
terrains dont les principaux se trouvent en Au- 
triche, dans le Keatucky et la Nouvelle-Galles 
du Sud. 

En France même, M. Martel a découvert, de 
1888 à 1894, dans la région des Causses et sur le 
versant occidental des Cévennes, des grottes de 
plusieurs kilomètres de superficie, tapissées de 
stalaetites et dont le fond était occupé par des 
fleuves et des lacs souterrains restés inconnus 
jusqu'à lui. Citons parmi ces fleuves le Brama- 
biau (Gard), avec ses sept cascades et ses af- 
fluents le Bonheur, la Trouche, etc., ses six 
kilomètres et demi do galerics, de grandes 
salles, bassins, tunnels, fissures, niches, encoi- 
gnures, et ses ramifications innombrables. Hap- 
pelons encore la rivière souterraine de Padirac 
située à 350 mètres au-dessous du niveau des 
Causses de Gannat et longue de 3 à 4 kilo- 
mètres. 

C'est dans les terrains calcaires qu'on trouve 
surtout ces fleuves souterrains: ils ont leur flore 
et leur faune à eux. Une particularité curieuse 
de cette faune, plus riche qu'on ne croit, c'est 
que toutea les espèces en sont aveugles. Cela 
s'explique assez par les ténèbres où elles vi- 
vaient jusqu'à ce jonr et qui ont été brusque- 
ment rompues par l'invasion du magnésium, ir- 
radiant leur nuit millénaire de ses clartés ful- 
gurantes. 

Que devenaient cependant ces fleuves et lacs 
souterrains? Oùse déversaient-ils ? C'est ce qu'on 
ne savait pas très exactement. 

Le problème vient d'être éclairci à la suite des 
recherches et du mémoire de M. Henry Benest 
publié dans le Geographical Journal, traduit et 
complété par les soins de l'institut géographique 
de Bruxelles. C'est en portant ses observations 
sur les causes mal connues des ruptures de câ- 
bles télégraphiques sous-marins que M. Henry 
Benest est parvenu à constituer les premiers élé- 
ments d'une science nouvelle à laquelle les géo- 
graphes donnent déjà le nom de potamographie 
marine. 

A des points très éloignés les uns des au- 
tres, raconte M. Benest, les savants qui étudient 
les. bas-fonds de l'océan, en sondent les profon- 
deurs et cherchent à faire communiquer entre 
eux les points conscients, les nerfs. do la 

terre, ont trouvé de puissantes forces qui détrui- 
sent lentement, mais sûrement, tout ce que le 
génie et le travail humains ont accompli à force 
d'énergie et de persévérance. Ainsi le travail 
préparatoire de la pose d'un câble a pu être aussi 
complet que possible, les sondages aussi exacts 
que le permettent les appareils, et cependant tee 
ruptures ont lieu parfois quelques mois seule- 
ment après la pose, à des profondeurs jus- 
qu'alors considérées comme hors de toute chance 
d'accident et sur des fonds vaseux, générale- 
ment très favorables à la conservation des câ- 
bles. • 

Ce fut dans ces excellentes conditions, par 
exemple, que l'on plaça le câble dé la Compagnie 
sud-américaine entre le Cap-Vert et le Brésfl, et 
trois mois après, cependant, on constata une 
rupture du câble à la profondeur d'à peu près 
2,000 mètres. Ea 1895, deux ans et deux mois 
plus tard, une nouvelle rupture se déclara à 37 
kilomètres de la première, cette fois à la pro- 
fondeur de mètres. 

M. Benest fut chargé chaque fois de rétablir 
les communications. Or, ayant aid6à la fabrica- 
tion du câble à Silvertown, puis à sa pose entre 
le Brésil et ta côte africaine, Il avait tout intérêt 
à étudier les causes de rupture, que l'on croit 
d'ordinaire occasionnées parla vétusté et l'usure 
du càbie. Un grand nombre de sondages pris au 
courant des travaux, dans ces diverses occa- 
sions, fournirent à l'auteur d'importantes don- 
nées sur la curieuse formation du fond au large 
du Cap-Vert, et il fut amené à conclure quel'af- 
fluent sous-marin d'une rivière souterraine de- 
vait se trouver à cet endroit. 

Ce qui le confirma dans cette hypothèse, c'est 
que pendant les sondages faits pour saisir le 
cïible, le navire se trouva graduellement entouré 
d'une quantité de produits végétaux ressem- 
blant à des herbes aquatiques. On y remarquait 
aussi des plumes d'oiseaux, des peaux d'oran- 
ges, des calebasses, .des morceaux de tapis, du 
bois, des branches, et la mer avait une nuance 
brun verdàtre. Le lendemain elle avait repris sa 
couleur habituelle et tous fes débris avaient 
disparu; or, le fleuve le plus rapproché est le 
Sénégal, dont l'embouchure se trouve à 140 ki- 
lomètres environ vers le nord-est. 

Si les débris avaient été amenés par un cours 
d'eau ordinaire, le phénomène eùt revêtu un ca- 
ractère de permanence qui n'existait point ici. 
Son caractère accidentel prouvait nettement, au 
contraire, qu'on venait d'assister à l'épanche- 
ment subit d'une rivière sous-marine. 

M. Benest ne se trompait pas. Sa première ob- 
servation fut le point de départ d'un grand 
nombre d'autres qui permirent de constater 
l'existence d'affluents sous-marins au large de 
la côte orientale d'Afrique, de la côte nord du 
Pérou, de l'Ile hollandaise de Saba, des côtes de 
Ceylan, de Malabar, de Coromandel, etc., etc. 
Après lui ou en même temps que lui le capi- 
taine Lugar, le capitaine Morton, les profes- 
seurs Gay, Milne, Muiray, Mill, etc., multipliè- 
rent les recherches et les investigations. Le ca- 
pitaine Lugar, par exemple, signala à 600 mè- 
tres au large de 1 ile hollandaise de Saba, l'exis- 
tence d'une puissante nappe d'eau douce légère- 
ment saumâtre au goût qui s'épandait à la sur- 
face de la mer en cercles concentriques. L'indi- 
gène qui accompagnait le capitaine Lugar lui dit 
qu'il avait souvent vu des vaisseaux passant en 
cet endroit s'approvisionner d'eau-, douce au 
siphon sous-marin. 

Dans la fosse du Bottomless-Pit, sur la côte 
atricaine de Bassam, un autre navigateur, M. 
Parsoné, remarqua que le cùblc télégraphique, 
quoiqu'on lui donnât beaucoup le jeu, était sou- 
vent embarrassé dans des branches et méme des 
tronos d'oliviers qu'il fallait couper à la hache 
pour le ramener à bord du navire. Or, les oli- 
viers ne croissent qu'à kilomètres à l'inté- 
rieur du littoral, dans la région d'Arequipi. Il 
fallait donc en conclure que cas branches et ces 
troncs avaient étc emportés par un fleuve sou 
terrain qui se déversait fort au large dans la 
mer. 

Les plus curieuses observations ont été faite? 
sur les fonds soas-marins des cotes de Ceytan, 
de Malabar et de Coromandet. A plusieurs mitles 
de ces cotes on peut voir de grandes taches 
d'eau boueuse, jaune ou verdâtre. autour des- 
quelles, méme de grandes profondeurs, se 
prisent les vagues, tandis que le centre où se 
réfugient les navires reste calme ou prend un 
léger mouvement ondulatoire. } 

L'aspect <!«§jps tachea^pMque nettement qu'il 
s'agit d'affln|§|fr aous-ljUrips .le'Wfeire arté- 
sienne. Ean JHfe88 endroits ces ftfÉaents ser- 
vent mrjmJSpBHftsorrflfeation dre population»! 
riverainea'M fklt a été Constaté eur les borJsdfa 
lac Persiqne. au point le plus chaud de la tarre. 
Effectivement le thermomètre, pendant les mois 
de juillet et d'août, ne doaeend jamais au-dessous 
de 38 degrés dans la uuit; le jour il atteint une 
hauteur de. à degrés. Il ne pleut presque 
jamais dau« cette région; on u'y trouve à la 
surface ni rivières ni ruisseaux. Comment donc 
vivent les habitants? Tout simplement en se 
rendant au large et en y puisaut, à un certain 
endreü, l'eau douce et parfaitement fraîche qui 
jaillit du fond de la mer. 

On pourrait multiplier les exemples de celte 
sorte. Ceux que nous avons cités, d'après le raé^ 
moire, de M. Hanry Benest, suffisent à montrer 
l'existence d'affluents sous-marins, ignores ou 
mal connus jusqu'ici et dont l'action explique 
certains phénomènes dont la eause demeurait 
mystérieuse. Une autre conséquence de cette 
découverte, c'est qu'eèle nous permet de répon- 
dre il. la première question que noua posions au 
début de cet article, quand nous noua deman- 
dions où se déversent les fleuves et les lacs sou- 
terrains dont l'existence a été constatée sur di- 
vers points du globe. 

Il n'y a que quelques années, nous l'avons dit, 
qu'on s'occupe de reconnaître scientifiquement 
ces fleuves et lacs souterrains. Une science nou- 
velle, le spéléologie, s'est fondée i cet effet. Elle 
trouvera son complément naturel dans la pota- 
mographie marine dont M. Benest est l'inven- 
teur. 

Ces deux sciences ne sont encore qu'en forma- 
tion sites ne sont pas sorties de la période de 
l'enfance et les horizons qu'elles ouvrent aux 
recherches sont tellement vastes qu'il faudra 
sans doute bien des années avant qu'elles ne 
soient définitivament constituées. Comme le fait 
remarquer M. Benest, quand une masse de roo 
caverneux est soulevée au-dessus du niveau de 
la mer, elle est généralement sillonnée à la sur- 
face-de fissures dent plusieurs ne manquent pas 
de laisser pénétrer l'eau en tottt ou partie dans 
quelque caverae; il est donc naturel que des 
fleuves sous-marins se trouvent dans presque 
toutes les cavernes calcaires. 

Ce sont cas fleuves qu'il importe de découvrir 
au pius tôt. La tâche est immense. Mais déjà, 
comme nous l'avons vu plus haut, les archéolo- 
gues ont révélé l'existence d'un grand nombre 
d'entre eux, particulièrement eu Amérique, en 
Autriche, en Angleterre et enFrance. De plus on 
sait aujourd'hui d'une façon certaine que leurs 
lits, comme ceux des Neuves superliciels, sui- 
vent une inclinaison dâiormiaée jusqu'à ce qu'ils 
atteignent le niveau de la mer ei même descen- 
dent au-dessous du fond marin, où ils se dé- 
versent par infiltration ou par embouchure plus 
ou moins largement ouverte. 

Le mémoire de M. Henry Benest sur ces bou- 
ches fluviales sous-marines est considérée par 
l'auteur lui-môme comme incomplet et de va- 
leur inégale. Il ne pouvait en Otre autrement, 
puisque ses observations ont porté, suivant le 
hasard des ruptures des càbles télégraphiques, 
sur des points très éloignés les uns des autres, 
dans les parages les plus divers eten des condi- 
tions toutes différentes pour la durée des études 
et le contrôle des témoignages. Mais, comme le 
dit le traducteur du mémoire, les documents 
recueillis par M. Benest n'en constituent pas 
moins un ensemble très précieux une nou- 
vello science est née, et M. Benest a tous les 
titres requis pour s'en proctamer l'inventeur. 
Pontaxmé. 

LA COMMÉMORATION DE VALMY 
!De notre coirespondent part.) 

Valmy, 23 septembre. 

La commune de Valmy a célébré aujourd'hui 
comme les aunées précédentes sa fête commu- 
nale, ainsi que l'anniversaire de la victoire des 
armées de la République commandées par le gé- 
nérai Keliermann, sur les Prussiens, le 20 sep- 
tembre 1792, dans les plaines de Valmy, sur la 
frontière occidentale des monts d'Argonne. 
Le cortège, composé de la municipalité ayant 
à sa tête M. le docteur Jesson, maire, des sa- 
peurs-pompiers et de la musique, s'est réuni 
sur la place de la mairie et s'est rendu au pied 
du monument pour saluer la statue de Keller- 
mann flanquée de canons de bronze et entourée 
de faisceaux de drapeaux tricolores. 

La modeste pyramide élevée sur la colline, en 
face du monument, et qui renferme le cœur de 
Kellermann, avait été également pavoiséc d'ori- 
flammes aux trois couleurs, 

Plusieurs sociétés des environs et un grand 
nombre de patriotes s'étaient joints au cortège 
pour accomplir cet acte de reconnaissance en- 
vers le libérateur de la patrie. L'Université po- 
pulaire de Ululions, la Solidarité, avait choisi 
cette date et ce lieu comme but d'une de ses pro- 
menades, et un de ses conférenciers, M. Schuwer, 
inspecteur primaire à Sainte-Menehould, fait 
sur Keliermann et sur les épisodes de la bataille 
de Valmy une conférence applaudie. 

M. Jesson a prononcé un émouvant discours 
patriotique. 

Le temps magnifique a contribué à l'éclat de 
cette solennité. Aptes la cérémonie, le cortège 
s'est reformé pour se rendre à la mairie visiter 
un petit musée installé par les soins de MM. 
Jesson et Procureur, instituteur, et qui ren- 
ferme différentes armes et projectiles se rap- 
portant la bataille de Valmy. On y remarque, 
entre autres objets, le sabre que portait Keller- 
mann lors de cette mémorable journée. Cette 
arme a été léguée à la commune par la petite- 
1llle du maréchal de France, la princesse Gi- 
netti, née Henriette de Kellermann. 

Ce mémorable anniversaire a été clos par un 
bal organisé dans le village et par différentes 
attractions. 

BJESCH1NELJ_EDRE-ET-LOIII 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 23 septembre. 

Aujourd'hui a eu lieu, à La Loupe, sous la 
présidence de M. Deschanel, président do la 
Chambre, la fête d'inauguration d'un service 
téléohonique. 

M". Des-.lunel a été reçu à dix heures à la gare 
par M. Mercier, adjoint, faisant fonctions de 
maire, et le conseil municipal. 

La ville était magnifiquement pavoisée. 
A ooae heures, a eu lieu l'inaanguration du té- 
14phnne. Ni. D schanel a communiqué avec le 
Palais-Bourbon. 

A onze heures un quart, un banquet de 140 
couverts a eu lieu, auquel assistaient les dames 
employées des postes de La Loupe et de Belho- 
mert. 

Après le déjeuner, les noiabilités présentes se 
sont rendues à Belhomert où a eu lieu égale- 
ment l'inauguration d'une station téiéphonique, 
et de là M. Desehanel s'est rendu à Digny pour 
présider à l'inauguration d'une école de garçons 

ec ae la mairie. 

Il a été reçu à son arrivée, à trois heures, par 
M. Laleu, entouré de son conseil municipal, la 
fanfare de Uigny prêtait son concours à fa fête. 
Après la visite des nouveaux locaux, un ban- 
quet a été servi à cinq heures et plusieurs toasts 
ont été portés. 

M. Laleu a remercié M. Deschanel et a levé 
son verre à sa santé. 

Le président de la Chambre a ensuite p re- 
noncé les paroles suivantes 

Nos âmes sont encore remuées par l'admira- 
ble et réconfortant spectacle auquel il nous a été 
donné d'assister ces jours-ci. Le département 
d'Eure-et-Loir a été le théâtre de brillantes ma- 
nœuvres et de la magnifique revue qui les a ter- 
minées. Il a eu l'honneur de recevoir des bâtes 
illustres et d'abord M. le Présiaent de la Républi- 
que. 

il a acclamé tout i la lois la République et fer- 
mée. Et, par là, il a répondu aux détestables so- 
phistes qui essaient d'opposer l'institution militaire 
au principe républicain. 

La démocratie, disent-ils, c'est I liberté et 
l'égaiité; l'armée, c'est l'autorité et la hiérarchie; 
donc elles sont incompatibles. » 

Ah si l'on entend par démocratie l'impossibilité 
de s'imposer aucune règle, aucune discioiine, au- 
cun frein, la haine de toute supériorité, cette tbèse 
alors n'est que trop juste Mais ce n est point là 
la démocratie; c'en est la caricature grossière et 
honteuse, c'est la démagogie. 

Pour se gouverner soi-même, il faut se posséder, 
ae contenir; il fmitoctte force moral* par laquelle 
on se plie à la loi qu'on s'est fixée. 

Et je ne sache pas que le sang-froid, la pré- 
voyance, l'action sur les hommes soient moins 

nécessaires au gouvernement des Etats qu'il la 
direction d«* *rm èos. Ce soat là des vertus la 
fois militaires et civiques. 

Enfin, est-il une »ras forte école d'égalité 
ssna u.sunstion origine ni de croyance s'unir 
sou* le JrepMa, et où le plus obscur peut s'élever, 
par son intaèfigenoc et son courage, au comtnaa- 
demsnt suprême ? 

Le» pouvoirs publies n'ont cessé de mettre en 
pratique ces venté*. Jamais les Chambres »ont 
rafMé un centime pour nos armées de terreUft de 
mer; elles ont parfois même donné plus qu'on 
ne ieur demandait. 

Et depuis deux mois, par une série d'éclatantes 
manifesutioav M» I* Président de la République 
a contribué plus que personne i dissiper les équi- 
voques. En eltant saluer éloquemment à Cherbourg 
nos cheV»lertsqnes et héroïque» marins en por- 
tant au corps expéditionnaire de Chine, dans 
Marseille, les voeux de la France en proclamant 
jeudi à Mstnvtlttors ItTMlissohible union de la 
démocretie et de l'armée, il a fait justice de 
théories à la fois puériles et perverses, il a mis 
l'autorité de sa fonction au service de la raison et 
de la patrie. 

Je vous i::vite h unir dans un même toast la dé- 
mocratie et l'armée. la République et son premier 
magistrat, votre hôte illustre d'hier, M. Emite 
Loubet. 

La soir, la fête s'est contienée par des illumi- 
nations, nne retraite aux flambleauxetua grand 
nombre de réjouissances publiques. 

Les Cadets norvégiens à Paris 
Les élèves de la canonnière SUipner sont ar-' 
rivés à Paris, hier, Il onze heures et demie du 
matin, sous la conduite du capitaine d'artillerie 
de marine Havc-Ue, ofticMr d'ordonnance do 
M. dc Lanessan. 

Il y avait foule sur les quaia de la gare Saint- 
Lazare, où les attendaient pour leur souhaiter la 
bienvenue M. Akerman. ministre de Suède et 
de Norvège à Paris, et tout le personnel de la 
légation MM.deWrangel.secréUire.le capitaine 
Hcftye, attaché militaire, etc. 

Le ministre de la Marine était représenté par 
M. Juttet, chef du secrétariat particulier, et le 
lieutenant BernarJ. 

Les cadets étaient accompagnés des officiers 
norvégiens MM. Stenersen, Dedekam et lien- 
rikseo. 

Le commandant Sparre n'est arrivé à Paris 
qu'à cinq heures et demie du soir, on compa- 
Fille du lieutenant de vaisseau Alberlin, spécia- 
lement attaché à sa personne. 

Après le déjeuner servi au Grand-Hôtel, où ils 
sont dasceedus, les cadets norvégiens sont allés 
faire, par petits groupes, une première visite à 
l'Exposition, où ils ont été l'objet de la plus 
sympathique curiosité. 

Le soir, its ont assisté à la représentation de 
l'Hi podrome, dont ie spectaole les a vivement 
intéressés. 

Aujourd'hui, ils ffrnnt une nouvelle visite à 
l'Kxposition, et, le soir, ils verront à la Comé- 
die-Krauçaise l'olycucte et le Médecin maigre lui. 
Une Gare 
Un violent incendie s'est déclaré hier soir, 
vers sept heures, daus lasaredes marchandises 
de la Glacière-nentilly, mettant en émoi le par 
sonnel du chemin de fwet toute la population du 
quartier de la Maison-Blanche. 

Le feu, dont on ignore encore les causes, a 
pris soudainement dans un wagon à pétrole, qui 
etalt remisé avec un grand nombre d'autres, 
sous un vaste hangar d une superficie de 700 ma- 
tres environs. 

Avant que le personnel de la gare ait pu 
prendre les mesures nécessxires pour circons- 
crire l'incendie, le wagons tout entier prenait 
feu, projetant d'énormes flammes, qui attei- 
gnirent bientôt et les parois du hangar et las 
autres fourgons qui se trouvaient à proximité. 
Quelques minutes après, un wagon chargé 
d'alcool prenait feu à son tour. Alors quelques 
détonations violentes se produisirent, causant 
une certain panique parmi la foule qui s'était 
rapidement amassée autour de la gare, si nom- 
breuse que M. Maillot, ofllcier do paix, dut 
établir un service d'ordre des plus sévères, fai- 
sant maintenir à distance, par ses agents, les 
curieux dont le not augmentait toujours. 
Entre temps étaient arrivés sur les lieux du 
sinistre M. Remongin, commissaire de police, 
puis les pompiers des casernes du boulevard due 
Port-Hoyal, de la rue Jeanne-d'Arc et rlc l'état- 
major, sous les ordres du colonel Uutallc. 
L incendie fut alors vigoureusement attaqué, 
mais il fallut aux romhatUnta deux grandes 
heures de travail et d'efforts inouïs pour en ve- 
nir à bout. 

Quand enfin les pompiers en furent mattres, 
le feu avait détruit plusieurs wagons et la plus 
grande partie de l'immense hangar qui les con- 
tenait. 

Les dégâts très importants causés par co si- 
nistre n'ont pu être encore évalués. 

M. nemonfin a ouvert une enquôte pour éta- 
blir les causes de cet incendie qui sont, croit-on, 
accidentelles» 

Cérémonies Patriotiques 
A SilNT-MUNOÉ 

L'anniversaire de la proclamation de la Uépu- 
blique a été célébré avec éclat hier à Saint- 
Mandé et a donné lieu à une grande manifesta- 
tion patriotique. 

La Mâtiné* 

A neuf heures du matin la municipalité, la 
compagnie des sapeura-pompiers, la musique, 
les sociétés de gymnastique, de tir, d'esrrime et 
de secours mutuels, se sont réunies place de la 
Gare, où elles se sont formées en cortège pour 
aller déposer une magnitique couronne sur le 
monument élevé par la Ville de Saint-Mandé tt 
la mémoire de ses enfants tombés pour la patrie 
sur les champs de bataille de la guerre franeo- 
allemande 1) et dans les combats livrés au 
Ton ki et a Madagascar pour la gloire de la 
patrie. 

Plus de deux mille personnes ont assisté il ce 
touchant pèlerinage. 

Quand le corlèKe est arrivé an cimetière du 
Nord, où a été construit le monumentales porte- 

il au des sociétés ont formé le cercle autour 
de l'ossuaire. et les assistants, tête nue, se sont 
massés derrière eux. 

M. DiKeon, maire de Saint-Mandé, a pris alors 
I.a parole, et, retraçant l'épisode des divers coin- 
bais auxquels assistaient les enfants de la cité 
man'lécnne. a donné leur courte et leur dé- 
vouement au drapeau en exempte à nos jeune* 
générations. 

Après lui MM. Paty, adjoint, et Sgueville, 
conseiller général, prononcent de patriotiques 
allocutions. Puis la foule se retire vivement im- 
pres-Monné» et se rend à la mairie, où l'on va 
lèU-'r (anniversaire de la proclamation de la Hé- 
piil)iique. 

Les Vétérans des Armée» de terre et de mer 
La section des armées !ie terre et de mer 
n'avait pas encore son drapeau. 

Par un sentiment élevé, la municipalité de 
Sainl-Mandé et le conseil supérieur dela sociétés 
avaient décidé de le lui remettre solennellement 
le jour de l'anniversaire de la proclamation de 
la ftfpublique. 

A cette occasionna population de Saint-Mandé 
avait pavoisé 1 au les les rues où devait passer le 
cortège; la place de la Mairie était particulière^ 
ment décorée avec le meilleur giiùt et aa façade 
disparaissait sous les faisceaux de drapeaux 
tricolores, nelaissant voir au milieu d'eux (|uua 
magnifique buste de la République. 

Eh face de 1 hôtel de ville, deux grandes tri- 
bunes avaient été dressées et le kiosque muni- 
cipal avait été réservé à la musique de l'Ecole 
d'artilieete qui prêtait son gracieux concours à 
la cérémonie. 

A une heure, les sections des Vétérans des ar- 
mées de terre et de mer de Vincennes, Mon- 
treuil-sous-Bois, Charenton, NoKent-sur-MarDe. 

Le Perreux, Fontenay-sour-Bois, v; 
former dans t'enceinte. face à la tribu 

uejuut; nciuara et oquevme, conseillera «fciic- 
raux, les maires des commuoea voisines et de 
nombreux oflleiers de la réserve et de i'araiée 
territoriale en tenue. 

A deux heures, les tambours battent et les 
clairons sonnent aux champs, annonçant l'en- 
trée, dans l'enceinte, du générai Lambert, prési- 
dent de la société. 

Il est reçu par M. Digeon, maire, assisté- de 
ses adjoints, MM. Buchet et Paty, qui l« con- 
duisent à la tribune d'honneur. où, après avoir 
prononcé une allocution patdotiqueA il remet ie 
drapeau de la section à son président, M. le 
cawUiue Rieger. 

A sept heures, na banquet réunissait les vété- 
ran» et leurs invités et la fête. terminait par 
un grand bal populaire. 

I VILLEHEaVE-SilHT-SEORCCS 

L'inauguration d'un monument la mémoire 
des soldats et marins morts au service èé la 
patrie» eu Heu hier à Viltaaeuve-Saiot-Gterges. 
Placé dans le nouveau cimetière, au somaoet 
même de la colline qui domine ia vallée de l* 

Pierr 

Seine, te monumpat M composa d'une pyramide 
teur, ornée de noMEHi&llégoriq.uââ; Uastcutouré 
Uai'une grille. 

.près s'être rendes à la (rare pour saluer MM. 

Soraer, délégué Jn mteistrr'de l'intérieur, et Tho- 
mas, lieutenant de vai: dn miniatrs 
de la Querr-e, YM, ;llae. maire*. 
,Trulet et Ourla*. ad ».useil munioi- 
pal, ont reçu 2 heun- l/u, 4 l'Hôtel do Ville, 
k comité local et toxlelt -̃gués du Souvenir fran- 
çais, !.i section de l'A^si i^uon des Daines fran- 
çaises, celle dos Vétérans des armées de terre et 
dp i les fanfares da la ville\ ainsi que les dt- 
;• s'.itious dos sociétés patriotiques de 
Le cortega s'est formé ensuite et, auprès avoir 
s'est dirigé vers le ciffWUère» 

Là, devant le monument, las drapeaux re ran- 
gent et s'inclinent. 

MM. Dulae, maire, Dtootnv -t«r,«t 
Argchès, député, prennent ;u>nt la 
applaudissements couvrent à plusiei. ,lui 
1* voix de* orateurs, 

La ireni!|e du mausolée est ensuite faite i la 
anuuicip«Ut(S ;.• plusieurs palmu et couronnes 
sont déposée^ au pied du monument par le Sou- 
venir français, la Ville de Villeueuve-Saint- 
Utforgvs, les Vétérans et les Dames franc-tises, 
UudiH que les faiiUuvs jjucuUa Harsausn:.c. 
La cérémonie terminée, un vin d'honneur. 
été offert par la municipalité. 

A L'EXPOSITION 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
La ffte de nuit orçranisée, hier soir, en t'hwa- 
neur des maires, à l'annexe de Vincciiiift», a 4t6 
en toua points réussit; ci a eu le plus vif su<xès 
ter à ce magnifique spectacle, donné dans un 
cadre vraiment merveiu«ux. 

ministre du Commerce, aeeom- 
M. Picard, commissaire général de 
heures. universelle, est arrivé peu après 
Il a été reçu la p<*ti<» Dorée par M. Durvîlle, 
directeur de l'annexe MM. Lefèvre, eou««rva- 
teur du buis de Vmceuues, et Lépine, préfet de 
police. 

Le ministre s'est rendu de suite au belvédère 
de la pointe de l'tle <ie Iteuilly, brillmnment il- 
luminé, et d'où, il a a#»usl«i à la paru ,ue 
etaufeu d'anitleo au milieu de nom.' a;s 
venus pour le saluer. I.\isiiivt <iu h ,;ai- 
mtMit fët'nqtie à toïi :'V*ient 
des ares ito triomph multi- 
colores. Les avenues rc-jiif.n lissaient de lumière 
fourme par dea lampes à incandescence et 
art'! vimr. 

iigea et orangés nvatant 

e»t à tous moments les 
ep.il. de la foret s'iucf; do 
nam" iig;vle tie couleurs -as 
rive* t't vso.iiiiv 
Sinéew u un cordon Il' 
A neuf iii-nivs ne. :tiu- 
".̃' 'Utilise sur plusieurs 
>ur le commencement 
'i'. i-. • t-– 'A! .traître,' 
en vedette, les vel .aidant 
Chana«t et la Ootlii 'ubilos 
qui ouvrent la marcut; toutes cet. r us 
sont coquettement décorées de teud m-' 
minées par ••«-̃ 

Derrière lentement sur la nappe 
d'eau les nautiques 
portant un ligues de fuu les altribu; ;iu- 
sique. de la guerre, de la marine, :ua 
d'honneur, • de la ville de l'ans.<<̃. 
D'autres .ma grands représentent la 
Soleil, la L. :io et la Comète. 

Au passago de i lue un d'eux la f -it 
sur les berges apf.i.uiiht avec cuthm. 

Vient ensuite une Hotte de cinquante finbur- 
fleuries et éclairées, précédées d'na 
va-le radeau sur lequel avait pris plaeo la 90- 
ciété chorale de Vincennes, qui a chante des 
chfl'.urs sur tout le parcours. 

Quxnrl {les dernières ont disparu derrière la 
grotte Daumesnil, uuo formidable détonation, 
qui .se. ri'tir'route mille fois dans lafo'l i-in-aolo 
"ir sillonne le ciel' -e- 
magnifique feu d c-é 
Msr un ta i.îii s milieu du lac, 
La piè'-e prine. éseatait la HépuWique 
s'appuyant à un j 

Le ministre du demi. pour rentrer l'annexe à 
LES ENTRÉES 

r ̃̃̃es 
Or, commo il ,ia 
huit à dix heui-c r do 

Voici de quelle taçun se répartissent les en- 
trées de samedi 

Ertrêes payantes (tickets} j«t.îi<> 
Entrées gratuites (cartes de circulation) Ta. 041 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets] 9.370 
Jeton-! et cartes 

Le mure moyen des tickets s'est maintenu hier 
entre et centimes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

se «ont mis en grève hier matin, à la 
suite d'une (le la moyeune, i*orlé« 

irrh*» ser.i iourd'bui anprè»1 
'(̃ :ir« de Ih 

U .mire part, la i-huinijr,. '-m 
de la Seine organiso uni; m 
corporative iiui .sera le.nu»?. ̃̃̃ ,.>.i- 

hlemuat, à la Uourse du travail, rue du Chauau- 
d'Eau. 

Le Congrès intnW mÊHà 

La prem du congrès international 
sortulist11, ̃• rtn eonffrp» dlvry sur- 
£'̃ une sort» 
u 

nE 
donne rem. i petit ca- 4 
dix heure-. i ̃recédé <!̃• ":S 
(; 'leMM. 
îory, m < ne, etc.. Inversa 

l> ̃ 'rodant!).') "mt 
1' iules les n. 
-us simples:̃_ us 
de la auène, réstrvée aux membres du bureau 
et aux orateurs, une large banderole rcu^e se 
détache. On lit c.r, Manches Prolétaires 
de tous pays, u v< 1 De cl, du la, des 
trophées de drajHM_i\. et ue bannières. 

Ainsi que !ors des récents congrès, în« délé- 
gués se groupent d'une façon déterminée. M. 
Jules Gii'-> lima du parti ouvrier fran- 
çais, l'a. niàte et le parti socialiste 
révoluUuii.. >>t 'touche de la salle, 
tandis que, dr • .senties délégués da 
la Fédération d' « tin Fronce et ceux 
"Dans 
leur-! rang- rault-, 
Hi<-i.r.i ,JlJ.1 joante, 
mt assez nombreux. 

I, ;e par quelque !̃ 
̃' la Hongrie, I Eai>a- 
;galement envoyé de8 

'iî rencontre quelques 

<tr ̃̃=̃••. !;̃< c rtam nombre de pro- 
tesia.ii.-ur>. ̃ ;b"fnee des délégmss 
de ia uecd ont reçu couva- 
cation iju*j 
é!r. 

Ai 
rk" 'm déMgafe veulent 
Vatlian1 i<ue. mu» c< ui-ci récusent I et 
foneiio: i par MM. Jean AUe- 
PliiMeoT* n<i]< ̃ ouvrier français et 
du parti >. i-L'. -itionnaire rîéciarn«!iit 
contre lU bureau qui, diseut-ito, 
n'aurai' qu'après vérification de» 
mandata. 

La premier» aé«nr,e est levée à onae hearm et 
demie nprè» la rècfpti^a des délégués 4trang«n, 
et canrMM à Jeux heures de l'aeres-aiitU. 
M. Jaurès donne ta parole à M. Suiel, délégué 
des Etats-Uni», mata ceiui-ci termine à peine la 
lecture de Mu ëiscours que M. Laf argue, au son 

