Pour tes travailleurs ajmcole , la retenne sur le salaire serait de 1 fr. 50 par mois si le ?:i!.iire annuel ne dépasse pas 000 franea oa <$& a f r<uaçs il dépasse ce chiffre

LA RETRAITE 4KTICPÉE

Les travailleurs attelai l'invuliditc ¡,rima tnrée auraient droit, & ttet âpi. si les versements Il leur compte repréSt-nt aient au moins journées de travail, à la liquidation anticipée de leur retraite, en proportion des \ r e mcnts effectués. f

LA COHSTITUTIM DES RETRAtTES

M !1 la cqûsUUjU' '.utes, deux systémes sont en prësi.. cajriW réservé

Qa capital ramené toutes ta m sa es versées soit par l'ouvrier, sent parle patron, sont eonerwes et remises Il la famille dtt trtwDrtre de ta pension après 8cm restent la propriété de ta caisse qui a servi ta rente. Le foads perdu st tbéoixiueuwnt aLawrbé avec les intérêts au décos du btuUtn /le la paunoa

Le projet Ju gouvomoment, qui laisee l'option w > - ntr° les peux systèmes, cj-iV de retraites ouvrières dont m gMJjistt driiUiisUv Uv<ifeor iit confiée an ministère du Commerce et la Ke^lJon financière à la aiaee dss censig iwtioas

Pour les tes anticipées date retraites <Tiii'Validité, comme pour las retraites de v eiUtwBe des patrea ,i'fit Me département et la commune

AuraietU à cencuurir au y vice de pensions

Si la retraita d'invalidité u'aiteiçrutit pas

Imau . elle serait .majorée dans la limite de cetU tourne par 1m Caisse nationale <tet> reiraiU-s oujwiawu #aiu> uue, pourUuU. cette majoration pût francs

Pour les retraites de Tip><-s.=p, La loi serait applicable (îès la ik/uxiôn..t,>; ̃̃ après la proInult'ation. Lestravailli.'ii! ̃̃ sLi rtt-uxienie année; atteindront "̃ il

JWM sm; 'les travail salarie, i (fiià fvxnl.ir ri lu promulgation, Us aient effectué jusqu'à 05 ans

Jeig TersétuenlB v ni vus

Ponr assurer la réforme jusqu'à ce tfl l nouvelle lui ait son pietn eff t, les centre-projet du yourtraernent prévoit que l'Etat, le dépwrjwaerit et la mnnnw auront à poiwonrir n service des p nsioH5 qui seront délivrées dans les K premières années, de façon que le mimtnum soit de iW francs de là ?• IL ta • année s t+O de la 7' Il la if; de 120 de la !?• à la c tyiidc la il ta •; de 140 dt ta a île 1S0 de la à la

LES TRAVAUX ÛE LA modifications ont été apportées par la commission au texte du gouvernement dans a s^ancp iHiifr

Le proj r de la coHrmisskin, rapporté par M. O lead&it les bénéfice des reu le projet si- !• 'âtreînt ce Dénértce teavai!li.ur:~ a,,iuoit!S engagés à Pa-nuée. Cette restriction a été uBanimemeW

De naftrne, la cominission j [no, lors e la limrirfation, il. soixantiî-pj'nij in- "t lorsque les titutair ; pourrait justifier de 7,5O) .journt'-cs do versement, la rutraH.' ^i cl les n'atteignait pas franrs, fût ni j< ce.minimum, par l'Etat Lp gonverm ̃̃̃. ><>sc, au eontrwre qu'aucun minimum m.1 suit garanli, mais rpi'nn taux tixe de 9 soit seulement assurt! par

Vlitat. L.i rommisHion s'en est tenue unanimement il son Premier texte et maintient la majora tion jusqu'à 360 francs

Pour les retraites antidp^es en l'as dTtwRlidttô prématurée, la retraite sfra majorée si les verjgcni'1" ̃!̃ il. '̃>• ̃ n. mnins tour! Le gwivt'i mandait âue ne fOt :<'̃ l'iL partir de 8,5>.i0 .juiirni'r^. Sur ¡', la oommission maintient nnurriic

Bile a, par contre, aii.; 'lion du touchant a m Intérwnrc. Elle a rennncf. an systèn nssos ré fri<mfi!. .'t a cm-- nr la demande expresso etn ininistrr d' s. une centralisation absolue dans i mifjne

Quant au s\ meier qui, d'après gouvertienionl. c -ut r&fchrier ail pair restes perpétm les fonds n'cuL'illis par ladite caisse, In ion a pris acte de fes proportions et a hitmh.- m- ks inserrre dans son projet, estimant rp'elle n'avait point qnalité pour se pronorwer sur ces queslions. < iii l'lt'ventdirectement de la commission lu budget

Elle a iijourn." "̃ n de la question de savoir si les fond posants seraient placéa capital a remis sa prochai nt séance à niardK

LA RCTBJtITE DE 1oTO SlUSBoRY

Londres, 5 mat

Le correspondant } ëonien du Manchester

Guardian dit qui1 d.'vi.mi d.> i.lus en plus évident que l'ûtii! Saliabury en même temps qi;. anels portent les premier mitiiatrc se reUrer prochainement du pouvoir et que, dans ce cas, les changements qui de produiront dans le gouvexaetneol seront très importants

ÏCRSULEMERT BU THÉÂTRE

Rome, 5 mai

A Tteg£io d'Emilia une assistance très nombreuse se pressait dans le théâtre où devaitavoir lieu nne conférence contradictoire entre cléricaux et socialistes

Tout à coup unn partie d'une avant-scénc trop cnarçtte, s'écroula au miiteu d'une panique inilpscripiible

Plushiirs personnes ont été blessées, dont nne grièvement

La réunion a été suspendue

HAÏTI

New- York, 5 mai

Suivant des nouvelles de la Jamaique. le taux du change Haïti a atteint la cote de ti8. à la suite de la panique causée dans les banques et les maisons de commerce par le bruit que l'Allemagne aurait menacé d'exercer des représail les contre Ham qui lui a refusé les concessions accordées la France

Les journaux d Haïti disent que la France a exercé une sorte de coercition pouncontraindro les gouvernement haïtien à lui accorder ces contessions. Ils se déclarent pour l'extension de ces concessions à l'Allemagne qu'ils considèrent tomme offrant un marché plus avantageux que le marché français tES ANCUlS DANS L'AFRIQUE ORIENTALE

Adcn, â mai

Le Mullah-fou aurait quitté Lassidai avec une troupe cousiilérable et se sérail portfe 'Vers le nord dans ta direction du pays d'HabrtoIjaala

Son dessein, au dire des espions, serait d'attenreconduisit son parrain à sa brasserie, puis remonta le boulevard Samt-Mitliel jusqu'à la gare du Luxembourg

Tout.de suite, elle avait pris une allure un peu plus raide que de coutume et, s'apercevaut qu'elle était extraordinairement regar dée, ne regardait plus personne, un peu gènée tout de même, malgré la belle tranquillité qu'elle voulait aff jeter

Bientôt, des compliment , très chaleureux mais quelle trouva blesaants, lut étaient adresaés, lui mettaient une angoisse à la forge, d'autant plus que c'était à la tombée de la nuit, où les hommes se croient le droit d'être audacieux quand ils rencontrent une jolie créature

Elle pressa le pas. ne voyant plua, ne veaulant phis voir que son chemins, tout droit o qu'àia gare, où elle serait presque cbes

Mais, juste au bord du trottoir, elle heurta quelqu'un, passa sans regarder encore et elle fut très désagréablement impressionnée d'entendre son nom prononcé par la voix étonnée de Robert

Mais c'est toi, Odette

Il venait de descendre, pour la première fois, de son pigeonnier de la rue Soufflot, et allait faire un bout de promenade araatt son ainer

Ab 1 qu'Odette anrait voulu ne pas l'avoir rencontré ainsi Et son ennui se tradutett par nne attitude si gênée, si renfermée, qu'elle avait poMtlvemein l'air de revenir 4e quelle chote de bMm ble

Elle se retournait, lentemeat, ' ffwçait de se donner une coBienfln a,a lieu détre bien ater

Mai <wrt, c t fwrt

H leur fini Miraient da se tendre

BtaQ^i rt i' a gel l'autre, • le^aieBi dre le troupes anglajseaSHBBurao pour fairoiiaiM incursion vers BtrberiiHI tpr en a\dBt k 1 niai

L'exin'-iiitkm anp-lafee d'1 Tu t Pé Kfu.-ta

C principal hœ trompes iii.iit'. aussitôt ne- pas teè atisfawant si de uuuveHès ofn'ratiou? devenaient e netMu-la

LA GUERRE AU TRARSjfAlL y -̃^•'̃t îwrt84!5maî

C i (t'pôehfd'i Cap annonce que les conimar dos Boërs déplojent une grande activité dans entre de la cotent' du Cap. Le command

Les procès de trahison ont en pouf résultat de pfivepTHO Mrïkabôem tle la fr&nebftjo. Parmi eve condamna, il y eu avait 210 qui étaient •ffleetewrs

Jahannpsburg, 3 mai

D<Awrer aonl eofioeteÈrés général Babingtnn qui pu jusqu'ici les attajjnex tuai to-MAi-i -ttjciluris et les colonnes Methuen et BawUaoou exécutent un mmrvMnewt

Au Jardin des Hautes

Tl n'est pas lm Pariiicu qui na cannùiSK le

Jardin d >. qu'on les mottmtéi

Unie

S 8 <fl DW éoiidaire , es fergos v ues ombragées ft finement sablées, ses yoUèree, sas

Lnm-rt aïiuai u tatioTi qrrasi nniviTSeîle

Mais quelle amerc désillusion saisi' l'î mg-er devant tes collections roologiirfies qui ont rait ta célébrité du Jardin des i'!aatt.-s

Au ifen des qtrtl sattenrfatt à voir, sautant et se roulant dans la lumière aréetrte, d 9 de -proie, efcte aniinaux efflanqués, affamés, qui tournent, inquiuta et ha^çardj , dm des cages étroites putiHtett, nuls à vermine et à ou qui donnent d'uu sommeil louru ur de la

Les visiteurs du jardin se plaigaentavec raiaooi tfa cet état de main il est lies UaUlués de l'eiKtroit que M- Milne-Edwards ne dékl.iigaait p&s le eimsulter à l'occa oa et qui out bteu un pou voix a-1 '• rifTe, car ils -̃ -• 't-cteBieut thtéres t 'titretien im <t w servit de 111' v lustallaUi" i nt genre

Nous voulons parler dcs ailiblfs aninaaiiers petntree dit fauves ou <i' jwse ux, eUtuairos, grapas d'autres modules que eux que le Jardin

Plantes m tà leur disposition, ou que )a nuirs ressources empoche d'aller jrp, au xnarclhé des fatuves, ou au Jar'un d'Air ~v '•iiirablt.'inent fourni de toutes os d- ̃ <ros, ou tw;n ont'ora au oaau^e aelu . , le Zoological gatden de Londres

Lwast tigres, hyène paaihèrea, ,jaguars coufxouars, pmnas, etc., sont d'une maigreur déses pt'rante, non qu'ils manquent v :nl:i!>i-'m Tit de nourriture, mwe parce qu'ils se rongent d'ennui dus tes tMHBS étroite, dan les infectes boîtes où ils sent emprisonnée

Et les malheureuses bêtes meurent comme des mouches il est rare qu'on puisse les jcirder longtemps; car, mal défendues contre le froid la cb l or, le wnt, le totumats d'air, elles na tardent pas il devenir phtisiques et à dépérir rapùl-timeai

C'iist tte cela surtout juc fie plaignent les artistes. On naas des squelettes d'animanx, des faMotn . ? fawvi'R. C 3iw n i travaillent dans les ménageries, sous la trin!?'le rou git et la pique du dompteur, sont plus beaux et plus'hetireiix

Qn'H y ait moins de Mtes, mais qu'eBes soient belles

Et tous tf! animaïia^, < tfeîs qu'ils soient, tiennent le même langue

On a bien fart la'rwionde des tigre! C'est pitrfait. Mais quand se d-v-1 ••̃ '-on à jeter bas ces rabanes où les autn s'étiolent, où les germes morliides et qui sont à la lois une honte et un danger

LES SINGES

C'est surtout dans la rotonde des p'mges qu'on s'aperçoit de es déHmits graves, ^irm point au cours ' Tune visite hftthp. non porat ftsi-m thaud et heau jour de juilW,, alors fjne rspneins cynocéphales, chimpanzés, ouistitis, etc., se poursm vent, so battent, se volent l'un l'autre les friandises qu'on leur lance de toutes parts, avec -des cris, des bonds et des mouvements Il une irrésistible cocasserie, mais au contraire, par on matin froid et triste

Les pauvres anirnanx grelottent et se plaignent tapis dans de vieilles couvertures, saless, poudreuses et râpées, véritables réceptacles cl impu retés, où grouillent les plus terribles des microbes ceux de latuberculose

Et l'exemple est malheureusement probant tous tes singes sont phtisiques; tous crèvent tnbernilçux, et leurs gardiens, hélas! ne Sont pas indemnes

Le doute n'est malheureusement pas possible et ces maux il n'y a qu'un remède il faut jeter bas ces cabanes, brûler les matériaux de dé molition et élever à leur place des constructions saines, aérées, facilement désinfectable -n'avons-nons pas le fer, les peintures émaillantcs et la (trique de verre ou de porcelaine La dépense serait importante, certes, mais ne sommes-nous pas assez nches pour nous offrir le luxe de ne pas faire moins qu'Anvers, Londres ou Hambourg. Là, les dangers de contamination sont écarts et rien n'est mieux tenu que ces admirahles champs d'études

Mais les singes ne sont pas senls à souffrir

Voyez les oiseaux de proie, vautours, aigles condors, buses, émouchets, grands-ducs, chouettes, corbeaux, etc., ils sont ronges de vermine ot leurs cages, pleines de débris de charognes, sont infestées do mouches dangereuses et exhalent des odeurs qui ne le sont pas moins les oiseaux exotiques sont logés à Ja même enseigne et seuls les reptiles connaissent les douceurs des soins les plus délicats

En quittant les rotondes des singes, nous avons fait une promenade dans les merveilleux jardins tout en (leurs, ou les lilas déjà dressent des thyrses violets, dans des feuillages vert pâle et or

OISEAUX DE MEH ET QUADRUPEDES

Rien n'a été exagéré. Les oiseaux d& mer cormorans, mouettes, ders, Uctobs, coq rira goélands, etc. les cygnes, les albatros, tasgntnâs nageurs et les grands voleurs sont ou consignés comme à regret et ne se donnaient qu'une étreinte réqervée

les voilà donc à Parls, Robert f

D'aujourd'hui. Maman a achevé de nvinstAiler ce matin. Et me voilà, me promenant pour la première fois dans Paris, avec toute ma liberté

Cela l'amusait et le fit sourire

Oui, continua-t-il, et en fait de Parisienne tu es la première femme quo je rencontre

A ces mots, leur contrainte diminuait un peu. et Odette mit presque de l'enjouement à répondre

Parisienne Une grosse campagnarde comme moi

Robert eut une malicieuse moue d'appréetation

Tu es bien fine et jolie comme la plus tineet la plus jolie des Parisiennes, avec cette belle fraicheur qu'on n'a qu'au grand air

Jamais il ne l'avait si vivement complimentée, et elle en fut tout émue

Et, à ce moment, il ne s'en manqua que de bien peu que leurs destinées s'unissent. Leur tendresse était si ancienne

Mais cela n'était sans doute pas écrit an grand livre de leur vie, car la simple pensée qu"Odette était venue seule iL Paris rompait bientôt tout le charme pour Robert

Est-ce que madame Mathieu ne va pae manquer le train t interrogea-t-il tout naturellement voici l'heure. Il faut descendre

Odette

Et il fut glacé par cette réponse

Maman Mathieu n'est pas vernie à Paris

Ab. fit-îl; je. je me figurai qu'elle t'avait oosdafte 4 la gare, et puis qu'elle faisait neore quelques courses dans

Koq, am, rtfpanitt Mette. tn>s ̃rtaftnement avec une nuance d'einhMMM) pane d'une ridicule étroitesse, ou Jn?- <#W s tî'.s cages où ils ne penvi'tit inômrjpi ^ ̃'̃̃it-r ) i rotoofle uiix 'lanwc is i nest la plupart du lémps qu'un f des chacals et des chiens sauvages enfermas dans des cellules qui ne tnesiiretitphA carrés tes naalheureuses bCi>;S mes endroits gement^ces graves ïmpérTectiQÙs

Naus n'ayons as le droit de laisser1 dans le sarwrt et l^joblî ce Jardin des Mairto o6 Wen-inat tuuj r taut d grands avants et 4m t r listes

Alorsque des \\l]e$ très inréricures Pari¡;,en espace et en resiwtirces. tronwrrt de qtioi organisrr, etrtretentr -et cmftriHr t rrs

Mw , Jt^epwMf-noiB p6 w j directeur au Jardin des VI 't msuftisahls qu'on les augurais, u i .̃ 1 nettement tur emploi et qui:- les soiniii-'s (i.-plinécs il. la

Bourritare des fauves n'ui lient pas servir, cimine cela s'est vu nnelquefois, à couvrir Ips dépenses faftes pour IéWvatie d'un p yrt!oii dt- fné à abriter les ossements problématiques d'un quelconque p thecanthropa

LES RÉUNIONS D'HIER

P IQRPHELiNAT DE LA SEME

Vtie osBvre pbjtantlïropiqwe importante et bienfaisante entre toutes. l'orphelinat de la Sl"ine, a tenu, hier après-midi, il deux heures, son s-i s niWéo générale dans le gr nd ampWthéStre de la Sorhonne

M. Feux Vais , eorrlseitder les la Cour de cassa nm, pi-ésidaii, aswirté du daeteur \jion Relit délégué de la Société d^ewMsmkgemoBt au bien de M. Gatifnèe.pre ideiHen"ee rde l'Orphelinat et de MM. A-ren, audm^atf joint lu dewuàn aiTondtasoment; .Mattiiea, Betonwm eaye, vmtabne du eta

Le discours d'ew verture a été proiMwujé par M

Félix Voisin, qui a retrace les bienfaits de l'<3Kuvre devant une aaeistanâe^HHlheusiastc de doux au lie personne ci trois cents orphelins de i'a ili de la vai-eiine-Saiiit-Hilaire

M. Gaufrés a' présenté ensuite un compte rendu moral et itnantter <)e par l'CKuTre

La coaferenefi du dorteur Léon IVtit a constitué le morceau de résfefc/.nee de la séance. Après exalté la grandeur du .but poursuivi par tes fniteuTB des orphelins, après avoir, surtout punan daiil aux int'itsi paiisMinncri tjui se trouvent' dans l'aisance, de venir en aide aux familles pauvres

Enfin. M. Léon Petit a winoncé que la Société d'encouragement au bieu a décerne une médaille d hont( irà l'orphelinat de la Seine et des médailles d'argent il.1:\1. Maurice! Mnn?t, Uehnviïle et Blonde!, membres du conseil d'administration

De nombreuse récompenses en livrets de caisse d'épargne, en livres et en diplômes, ont été, en An de séance, distribuées aur orphelins

L'assistance s'est séparée à cmq heures, aux aoc ts de 1 MarfeUlaise, jouce par la musique du 2u régiment de ligne

LES SECOURISTES nier a eu lieu, dans la fûtes du Tre des récronponses de la société des Secouristes français iatirmiers volontaires

Cette société a pour but, comme on sait, dtip-i prendre à tous à donner 1 h premieTB soins avant l'arrivée du médecin, à tonte perewnne wlime- d'un accident ou fr;\ppée subitement par la maladie, soit dans l rue, sort à l'atelier, soit même •=<• "T>ri> maison

Dne fou ml assistait à la fête qui a été préski i .alargue, attaché an rabinet do M. Bautlm, uiirikilre des Travaux publics

Aux cotés du président avaient pris r-Uee MM

Fricdbcrg, secrétaire général; Félix Damico, lo docteur Batte, le docteur Koife, Armand Lefebvre, DerforKes, Decamp et Dunuus-Vorzet, mem bres du comité

La marche des Seciiiiri ' . •̃ " "ifo" n été jouée par la musique <ln

Après Iesdi8cours<ki M.\ ,,{..Ilfargue et A Prïe^org', il a cU; piooédci la dis tritiution des récompensas

Au nombre tes lauréats, citons

Médailles d'honneur.- MM. Maillard, Oourster

Mallet

Diplômes d'honneur. MM. Barges, BoufrauR

Boufîtiet, Godfnn, Banmonn. Ledueif, Mme

Lovâirté. MM. Lapierre, Payeur-Didelot, Faupert

Pefisaier, Mlle -tosse

MenUons honorables.– MM. Dflnwrrne. Jules

Vjuteau, '̃' ̃>MW ior, 'I' v 'aysettes

Jné, S lu\ iiier, Vagni' Leyres i ̃•<.• untu

G. Fanion. Lang. .lonan, Colas, Hanche

Un très brillant concert a k-rmiué cette intéressante séance

LE CONCOURS IKTERSCOLAIRE DE GïKrtRSTigUE

C'est hier après-midi qu'a eu lieu, an gymnase municipal Voltaire, rue Japy, le douzième ¡.rand concoure intertscoiaire de gymnastique qu organisent chaque année MM. Sansbneuf et Strehty

Cette solennité à laquelle assistait un public fort nombreux, était présidée par M. Gréant vice-recteur de l'Académie dn Paris, auprès duquel nous avons temarctué MM. GalJi, conseiller municipal: Bedorez, directeur de l'enseignement

Borot et Vidal, sous-inspocteurs de gymnastique de la Ville de Paris: de nombreux sous-officiers appartenant à l'Eeole de Joiuville-le-Pont; enttn

M. Maréchal, directeur du gynmaee Voltaire, qui venait de recevoir la médaille do Mérite, décernée par l'Union des Sociétés de gymnastique de

Suède et que tout le monde félicitait

Le jury, présidé par M. Sanslxeuf, était composé de professeurs de gymnastique, de gym nastes et de moniteurs de l'Ecole do JoinviHe

La plupart dee proviseurs :et directeurs des lycées et écoles de Par , MBiataiant aux diverses épreuves auxqaeiiee ont pris part environ huit cents élèves, fournis par les lycées Curnot

Buffon, Condorcet, HenrMV, Janson-de-Saîlly

Lakanal, Saint-Louis. Louis-le-Grand. Micfaelut

Voltaire les collèges Chaptal et Hoilin et leséooles Alsacienne, Arago, AuteuU, Colbert, Lawi sier, J.-B. Say, Turbot, Estienne et Doriaft

Les concurrents travaillaient en sections de quarante à ij^ialre vingts éièvtîs. exécutant, avec que, jitstement, elle avait sonti les soupçon son. non. c'est parrain qui ma accompagnée au Bon Marché

Et. il ne pouvait pas les mettre dams les train

Car c'edt été une atténuation de la diose

Ob ut Odette d'tm ton dégagé, je suis assez gronde fille, je pense. pour ne pas tonjours déranger quelqu'un quand j'ai besoin d'aller et venir. Et j'ai laissé parrain à sa brasserie n ne formula pas d'autre optninn mais comme il prenait Odette sons le coud paur l'aider à descendre au quai, elle sentit ses doigts se crisper. Et elle comprit bien tout le soupçon absurdement injurieux, qui le bouleversait, uniquement parce qu'elle avait marché quelques centaines de mètres, seule sur le boulevard Saint-Michel

Et ce lui fut odieux. Comment de si ridicules pensées pouvaient-elles assaillir le cer veau de cet ami, qui devait bien connaître enfin la pureté de son âme

C'est que sa mère l'avait mis en garde

Cette mère qu'elle avait bien aimée, qu'elle aimait bien toujours, mais qui ae révélai soudain une ennemie. une adversaire tout au moins

Allons, allons, elle tevait, plue que jamais se renfermer sur elle-même, puisque la confiance manquait ceux qui auraient dû croire en elle comme en eux-mêmes

Aujourd'hui, quand ses yeux s'étaient croisés avec ceux de Mme Joussettn. à la rencontre des deux traim, eUe y avait à peu près lu ce qui lui apparaissait à présent, si clairement dans l'attitude soudain raidie de Robert

Parce qu'elle était venue seule à Paris qu'eue s'y était trouva seule quelques miauges, on la soupçonnait. De quon On ne

L'a.ssisiaucoïfijiilui'' par des appiasnÉH^nv des plus s i barres pHfâtBHK Ti la Mare tlxo, à

I pour ,termine les sa^ja é h.'oHecr

Le do boxâilKi a (li

Sorbouno le M§HI'u''le t' m ' i>i.iit>ui j

La Société des civils rue SI: Lcvasseur svorat à la corn- d'appel, un gnuid concert de fête, organisée par M. Fernand Lecoiiile. a iileineiii'-pl réussi tistJ?s~nrf> l'Opéra ds uuwis Lamoureux, 'qui prêtaient leur gracieux concoure à h1 repré^ènfatian ont obtenu nn vérifahle succès

LES MÎBCH48DS DE CrlUEMBS El OtTAtL

La çhimbiv syndicale Jr. marchaods d., duirbons en détail du dfparh-meirt de !n SHiic don nait hi<T. su Satan des fnmilles, à tiaieMtUudé

IWU trottjirjirt! auHM<:i

A la table d-hormeur, on nenaanjuait MM

Gardes, président de la chambre Must, CSnwiviére, <tep tés d ta

Seine; Justin Poiry. owaeilter inuiucif>al; ArjuirvJ lKatuery,rtt i iseiit Rt le ̃'̃- Tra vaux publics, iwi s'était fait ier avocat-conseil e ,la société: <:t;. unit de l'A \ y ron rtti Fueclinuultc. svcmUiiis gjéaérai de la >nduuie, ute

Aprrs uuclf).: -̃̃ -itions fia MM. Gar

Georges U) i re, Pélissicr et -ti

Poicv, 3M. Mn> -nt de ?:i rt'nnion, Il ritP la dittialm d avoir nuioii par tsjfi alutude.l^ijM voir puWics et a poiïi uu sa. prusp ̃iw

Un bafl. qtl s'est prolongé fort nvant dans la nuit, Il term né c elt agréable réunion

LE WTRtmWE DU CR OÏ!ÈIE WOlfOlSSEMf HT

Le Patronage familial du cinquième arrondissement, fmdé sous le auspices de M. Edouard

Jacques, ancien (u-iuiti' d o Paris, a tenu, lùvr wprco-mlrfi, su des fêtes d u ̃ -̃.̃̃- ̃très

Jaccji noooé ad diiscoura n'a

ÉCHOS Eî JOOYELLES il. P ris depuis quelques jour , en est tvpartiliier

Péterabourg

On a inauguré tout nSeemra mt à T^ndrwt Je nouveau Patent Office, oa Bureau des Brnvot du Roywira^ani. C' t un snaei. ux éditÉcu, dont la constmcUon n'a pas < de cinq millions, et où s'agita une p< `le trois ceuts foHCtioanaJres de tous gj'anios

A ce propos, nos lecteurs seront peut-t'tre intéressés de savoir qnc le pays du monde nu l'on compte le plus grand nombre d'Inventeurs est comme <i tvait 'y attendre, d'ailleurs, celui de l'oncle Sam. Alors on a déli-vré -SS#01- rnwvete e 19e9,. nx Etals-tlnis, po^r lt même périotlPi l chifpeis'eit élevé à33,Cî un record qui n'avait jamais encore été atteint par aucun pays

Augsi ne sera4-on pM surpris d savoir que les

Patent Ofûse de Washington, éditié en VM an prix de quinze miliious de francs, occupe la perficie de deux grands squares sm' une hauteur de fHx-sorit étages, et compte 670 employés

Le prix d'un brevet aux Etats-Unis t'tant dn dollars, on voit qu'en le Patent Office a encaissé ton t prés de sept millions de francs o

Nous connaissions déjà, pour les tramways, la trnetion animale, la traction à v&pour.A&ir coinprimé, l'électricité, une sais-je Les

Japonais viennent dimuKiner une r luwraïïu prqpiiimc, qnnnsr saas vi '.iTïs moderne mats dont on ne pent nier l'orfginanti!, i savoir la traction Immuiiic

Depuis quelque temps H eircnl imi et Yosihoma, deux villes assez iti: du littoral de la province Me, un tramway mit rails qui est Lruîoé par deux robustes nais. Ces derniers tantôt s'attellent dans les brancards, tantôt poussent. le véhicule par derritire s'accroehant parfois aux marchepieds dans les descentes, ce qui ne manque pas do causer quelque moi atrx voyageurs tances à toule vitesse sur nne voie que rim ne garde

La ligne, dont la longueur est de onze KHomitres, ne comporte ni stations ai relais intermé diaires. Le trajet total s'effectue en deox heures

Pour résoudre le problème du reboisement qui se pose, depuis quelques années, aux EtatSUnis, gravit parlicnWere, comme d'ail leurs i Canada, tes Amérioains ont imaginé consacrer un jour, chaque printemps, à la p talion d'arbres d'essences variées, dans les vaaSBs n réserves. • conâtituée à cet ellH au Kansas, au

Nébraska et au uiorado. Ces planUtion.s sont faites collectivemeni, en masse, par les élèves de toutes les écoles, universités et institutions d'enseignement des Etats dont nous parlons

VArbor Pay, autrement dit le jour des arbres vient d'être célébré là-bas avec plus d'ëciat encore que la coutume. Par décision du gouver neur, un congé général a été accordé, et, sons la conduite de leurs maîtres et des notabilités de la région, près de tren t mille en f ants ont coopéré cette année, au reboisement du territoire de l'Union. Chacun portait une bouture d'orme, de chêne, de sapin, de noyer, d'érable, de tilleul ou de frêne. on eût dit la forêt en marche dans

Macbeth

Et il ne faudrait pas croire Que ce procédé, m peu puéril au premier abord, ne donne pliS de résultats sérieux. Depuis l'institution do l> or

Da1/, on a replante aiasi pins de cent raille heetares de bois rien Que dans l'Etat du ICaaaas

N'y a-t-il pas là un bon exemple à imiter n paraît, nous apprend une revue anglaise fu'il existe de par 1e monde un journal publié j en sept l<inp!J 3 différentes. C'est, du reste, le savait pas; mats on était peut-être prM a croire les méchancetés qu'aurait inventées une vilaine langue

Oh, certes, Robert fut d'une exquise politesse, pour lui rhotsir un compartiment êt pour l'y installer et il demeura sar le quai jusqu'à départ du train; et il la snlua avec une grande coartoisie. Mais <i elq e chose venait de se briser entre eux, elle le sentait bien

Et eue le sentit mieux encore lorsque, le train parti, elle eut la curiosité, tout instinetive. de se remettre à la portière car elle aperçat Robert fe dirigeant, presque chancelant. vers l'escalier, et il eut même nn Res6e ne se devisait que trop du chagrin et de la colère, ce qui offusqua virement Odette, en raison de l'amabilité qu il lui montrait tout à l'heure

Mais c'est donc à qui me fera de la peine murmura-t-elle, la gorge serrée, en se rejetant dans le compartiment

Qu'elle était esseulée, grand Dieu, avec tous ces soupçons, ces jalousies, ces envies autour d'elle, elle qut avait un si grand bweio de confiance et d'aniour

Oh, nnn, son Robert n'aurait pas vouln lui faire de la peine car il y avait une tendresse infinie au fond de on cœur, pour la jolie amie de son eafaaoe, admirée toute petite m iBeins autant qu'aujourd'hui mais sa teadreaae de d garçon ne pouvait pas ne pas m de jalousie, surtout depuis que sa mère avait laissé échapper quel ipies paroJos outre la coquetterie d'Odette contre les changements qui ee faisaient en elle, contre w>n amonr de la toilette, ee Jtesoin d'allr-r sana eeqse à Paris, ee désir de plus en plus aigu d indépendance seul cfeo i as^ez imprévue, il est édité a Wkifi fntr-nt il.1 .-s.: dérouler ddttt tes informations tout eu japoiuùa s, on rtiss^H nnjïlttis, en iUvUt'H et ni a trouvé jpCMi les officiers et s< l N dites li>.uiii i< fcnjgi il i l'rtu o

Htlert('v f •̃̃ V l Vw no tlan-; s-m tr--nr eauuaejaura pt-notliqtioâ impriii contre, relalhi-.ncul i; oui lire u>j .s

Nous de île i mb, eilr swtres, que le blioH, une stirlo de A

Saint-PiHersIwms, couleuant don ariiclcs en

CoiajWOs timi ht- en Autriche, où tes btwuqu! .a, .. . un U'caWdeux langues près eciie-là - peut tire lia li bk^lett^ tetastlo record quo vient d'accomplir nn csp)i r;tteor anpaif, M. J.-A. IWley w>i K; à Uowh-w ces jcxirs-ci. -Irisa. pa s près d'un an à biattru le continent noir sur sa béeaao

Il la vérité, à fait, comme le pt>éten l Ht tr=-rémUé4 )'̃.̃̃• ̃̃ '1 s'eel coûtent é d'ail m uidin-u mar ida on<1okùi'o et KtiiàrUiuin, ce déjà un loti. rnlmn de rhwnin .i .très tron. et. le premier, de faire router ea b y< i.' (tans les centre

Ces seatter^ aooKtnt i gue épines très <Uuvs. ;-il il l>lu nia iv naît. ui'v <(uï.i'ntiii^ r\vlatrvcmr pU accomplir s<m voyage au pays su

Un fait atwûz curieux nous osi sMgaulé Je urt isoiiittic le fauveltw a (Mabli son nid dans une L'oU. ur d'une maison Il et ut iCiiiclK" ciMivi'ut, a lourde rW t ne pwaiesunt nuIlCTBont par i< jiin:, et veirnum des persoc4iœ liabièwit ta m ïon

Au tribunal ^oUçe.Tld.inatvÛiu.coniparntt pour di si

O"fle est votre profession lui fltanaufle les

Bmptoyé aa tHéfjTaphô

Le président, finement

Co n'est. pas une wismi pour abuser du petit bleu

BORDEA UX-PARIS nm:; l"i. I uvaTell

Il fie bht tout lo parconrs, par toutth it.- unt, jiaf U i 1 itinéraire

A Paris, ce purci'w se rhanftv.\ on un vér!i.-ii> .'̃- ̃ 'ihue qui w pri'rwa Mi;r ki im; i-nflinèllli: , UM Ur et :ul fKîrm.LTP rffls wwrses 4" L"gré ks altrwts du compte rçnrhi de cette ri.iint itil rwu rivons a h l'oi! un.– -i-Si Lu

Poureau, a I ni

Khani, 1 h. < l'aequMHU 2 h 3; Initiais al

Cli ̃ ?A< l.rsnn jti->. 'r h- morveiHci ci su. ,̃ i.'s iiiiiomohifts. Piscl entier amvtuji s, signeiu aussitôt fourean à ghard à 3 h nlrôlo cl il repart niais ru\i après, a). tn rour m k r> ti. jd1 Posseuu h. M, -1 fU

Mois. ̃ •̃̃'̃•< !p.o rr~ vtsso premier il <; li. W. Attc<>- ̃̃lier arrivrnt peu en excellent étal, r rettu et FrtctOnck li. ;râ iL- l'npriV rniili. iv.' i'i'.i! rnnsuvirai)!'1 les contrôle lin ) étaWi au vélo drome d'Aiiteuïl

Les nnî ti:ir\ i/lnnrnf (]r villes de et Fisch mar eh aussi alicnu-ou tu pi-i.iinor etiUv 2 ti. et h

Le parcours, l " i.'ciili n! 11 l'arU retardera cespt ce n'est çn'à p! eé aux bords du vtioUiujm. ^uuuiK;era l'approche du premier

A ce signal la fonte nilour des bahistrsdes. Quelques se un eyetiste couvert de poii3S ''le eu .mhre -snr lequel se il fUaslr-)n du tl.i ,le débouchi U;, et d'une all>. entore entam-, r,iini tre fltml aiix ,M M.iM.;i.sSR meuts enUMmaîaste - s vingt milio mains. C'est qui signe d'un pwte ifera> , en swiriant et Wguaat avec Iiîh sportsmen qui l'entoiiront. à h. Î3' 40", ayant donc ÏM iulornètres du parcours en il heure jT w et effectuant les dern r8 ïnille mètres eni

Prèstl'Bnf- henre w fKi î disputent ̃; ̃ ;̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃ i

Telle sonr:- r- A: ̃ l-'li- 1; i qui entrent i.'a.-< ml>U: sui1 le 'imeat. j

Atijonwi'hni, la mite prime avait Mé franchie. Odette avait p? c promener seule dans Paris; et, 4ésom ls, il suffirait qu'elle dit n. ̃ je vais voir parrain n et tri , eue se 4éKafn sAt de lui, • 14 sa lft rté

Alloas, maman a raison i prononça-t-il tristement f>n rflfra rRant Il! boulevard

Cette maman 4oiâ toute parole étift la vérité même

Et Il essaya de n'y ptus penser

Mais son dîner fut triste, et aussi sa soirée

Et il lui fallut le commencement de ses études, le lendemain, l'hôpital, les camarades nouveaux, pour le diatralre de eon cha grin, de son dépit

Par exemple, au bout de huit jours. il avait presque chassé sa mélancolique impru^sion trop de chose nouvelles se présentaient à son cerveau peur ne pas s'en emparer presque complètement

Et bientôt nne démareatt i au ette se faisait entre ce qui avait été mb cttfaiu , on adolescence et sa nouvelle vie

Il avait bean votr eonvent sa mère Paris aller passer rc <ttroancke à Cbevraace, Il se séparait de plua en plus de les passé, qui n'était bientôt plus qu'un dklicieux Mrrenlr

Fboinme perçatt sous les jeune nomme, assoiffé d'avenir

Tout de suite, km études l'avaient passionné, beaueoup plat qm me études de col

Au collège, il failait travailler pwt •atisfaire d'excellents maîtres et surtout pour don ner à maman la gloriole des prix

Maintenant Il rir k monde, pour ariv -4 flBH<4i e mm iem, qui lméi.tiwit aanagfs qm p^moi,rwnt toste ta jeuao dm écoles les mattrtt, qu il

Au dernier r-iM . ue

Au i>m o c ̃ ri I ilistaiu't l ufc c'est minuies d'înterra

Le' i .-w-ir !•̃̃'̃̃ a :x 21 h. 5îî i'j oM^l^iif nuit nu aux pri-m;.1'; < heures' du 'jout, Kt crtrx-là n'auropl pu- ̃.••̃iti t>en e flç lc r pr d it-ii t i

Honneurs ctix t<intrtV fs

An rqt\t J.jji/a lu-artis uniio caiT^sît nn 5mnr.au- rpcivn' Mértlînont&ul i.i^ri le i ^mqui se tenait .> to soni"e, poi-i ̃>"̃ Il des gens voWlWfi i uiitiiue (. Uii-ri brandi .. iijJe, tes eu raphia tendis qut leur

On parvint a ta pjihtp h to panui,. atnp pou si wïiai ̃ tu s'effojfc m nnn-iiv 'iwjii: -.tlH' ̃̃ ;if H S du quàiuar

Am rtH"w < ii(jii

Expédition nfait i..̃ • .irU n: c ont fxi.i-.p- tsi l'Un1, :,u l1! '̃' nmt pMrlH! 1 Mitai H r

M. Cai-piu de rtïi:nuneo-.le r onoi ,jt l! i; 'urs ru it à la aile ̃ ^lanoca r >i r.n eH'ct. >• ''tlnUffpr a troi jam ces

Cotl eu il tant

II est é\ .vn>gnc. qui n est

Suinids d'un RuS.çq ualière, it'-in ̃ inïtr.iit dan tué > 7B

COUp elle, l'en H JCi ai'r.r.ini' an l[ eut

M- .Vil" .hi?UaWi ijiitt ri niMi t aUX 4UC IS UH,l: (ClilK! NtcuraJjlt

Comme ̃-̃ "'̃ '̃- rorfvernis tài'i paris la Hun

V-x\ contri miî!ro ernj.ir.y. :nc da prodrats cliîuuijin's du f iii r.. Vflt tlr

M. Lotus Ileuanl, dcMii-'iiv ! "iiiviiie reverjait du UléAtrc. la n < iwi de la Marne ciinj iitijivi.n'rtt c rnensnt snr un i. et iiir roué d a coups 1 iWtLes cris de la victime furent oatciidus j>;u- les pardtffî i!t> la jviix i^tii p rnir^ft <i tn i<<ni'i<niito j..o tai'i!- ̃(̃"ii sorn i r (Us vives doi

M. Atp.'< de p.'li i ..uvrl una enqoete et ,nt d. l la re cherciw des coup^We de itrois i'il ras saïllt i>ar d n

II fnl hmiui-p .-n'.rri île (Afa ua or

Les mptoexis do !a paix ent pu 'orupàrw .l.i l'il^l crL)iioaî>} 'H iim ï i-'ii' fittel' ut a:i dre de leur ooapé à la porte <1p <t qui étaient aussitôt entouré? lavortB et dont la proruenade do lit naUiie avait quelque eîi< sc de trtohii-u.ij, o.-s fllaltresiululés dont toute profile Atiit hnc c ra msltohert adminit îurtmment par, .ur rien, ou du moinn pmje uneinden. iiocre, Ils venaient < jij^i crer aux patrrros g w les temps où ils auraient pu gagner beaucoup <r ir^'iit dans leur clientèle

Et Robert avait déjà <3<ci rait in de ces ritntirM, nn jonr, pa 'lation de fortune, ni pour le <es ebaient a leur clientèle, mais pour la gl< tr qui les entourait, pour le bien qu Us pouvaient faire

Oh qu'il les envtait, d'une n<ÂAc ^nvia à demi, regardant comme va Mou rt l qui ils espéraient la santé

Kt qu'il les admirait, .pi.md aux cours, tout un auditoire eutpjwlu à Umiê lèvres

Lui aussi, aurait dm boir l iil m parote, un jour, et se o Btte eœt, béat pasteur et ta jeune écolo, ayant envio .!<• lont avoir, de tôt les eamiaitn>, et si i Jdport dana ses admlntiona, ( il n". vait faimMt MatârémUMment et 8ne arat4 AU9,4mm Mi il mfrre.l VU&KB ?AtJgii