E© r €>%î<J les sons dans une pharmacie lïtoitij , M. Jtau Forai, demeurant 38, avenue de

Oournay, à, Viîlejuif, passait dans la rue tM l'Epée-de-Bois lursiiuii fut assailli uiu- troia îutiiSans avoir pu app Iw à son secours, Thifor tirné se trouva '̃•-̃•- r,m coup de conte'au qni lui ouvrit ta th. : •. Il Uunitaet ses .-iKn-àBeurs le déva nnpU';U:inent, avant de pTOBdre la fin

Relevé unv i par des gardiens de la paix, le bf-.v-- i inn^porté de la

Piiié. L >> m i- .h t. fait sont activement roche rc h :.u- ̃!̃ r>n pus à Otre arrêtés par

M- B aistfuiit! de police

M. Albert Lépicier. demeurant eendntt i iy"j>u:iî!tju

Parvmiu l'angle de la rue d'Angnn!$me, M smnkIemr "asnafttis-'pcr t t'outre il le. coups

En un fliii il'u-il- le muljruieuru dàvalin.>>nt leurs victimes .vt prin -n' !;i f-!> A CI.; inooioat arrivaient ̃ sYlancôrent sur U-? et furent assez luMireux i ' i- pnua- i un

Cet u Jividu, mfa à ta ttit ition <1.( M. Daltrot! commissaire de police, a déclaré e

Imi-s liluntlelei,. et Habiter 36, rue des.Amant i i ̃ f S

Frtosi- do quesMcr ̃ i! ̃ "•- "• nt rer fusé 4 fain ( muait prétendu ne par-s.ivoii mant dont i poux

Lépioier vunalenl d'être victimes les Obus du S legs

On retronvu acore iiin< m^ i'nvr>H dunK dus souterrains nx bbuH Kmpp, Uiwftl en '̃̃nn allemauds sur Paris asu tians la ravo d'uni: m "o t do la (Je.-t en procédant à. diui trava.. un obus chargé qii'iHw '̃!̃ .̃rication a/néâ dû ̃>. ̃"̃ vr

L'enptn a ir les soins de M

Boiiicill.r. ru: t. ilicc, aulaboratoire luuuii t{mi

Bataille de Dames

Une ri.v îfi'iiM'1 ;t <i li u nrlaplace

P '>ïi s titaiont aoiuii.s u. un même ion char ial-i

Il; crunc, a. cuupo Ut: ciataux ou tiiaiic.'iu lm mi

La, :n. -opeliUt>. !i îi- i1. La niiMïrtrWre a les M. <irpin, ODimi .s.'urr piiisUiiui que Juliu Uorgevin

Était lra, lIMtci-Uieu

Fatale Imprudence

Un voyno itr. qui avait pris pile', t, iprAsndcK. mi- d'un \rv< !o la lut, vers i; L dçnUe, ciii.iiF.'i m- \vagou. att uu>iui:iH "u ><̃ traiii arrivait à la sliiliuH du pont Murc.ukd, amis il p r(Jit l'équilibro et tomba sur la voie

De hnmmes d'équipe se portèrent à son secours et les trouvèrent inanimé i rhut;.1, les malheureux s'est fracturi! le iiTipossil ! ; ( Vît;iI)lir son indenUté, car diMJuj ! a vt''t^m nts on n'a. rien, trouvr-, si ce n'est un billet d";il i'i- -et retour de Pierrelaye ¡\ Pans

Le Pomfni.°sairp np^flnl de la gare du Nord a fait transport" iminiMinfrmiînt le blessé à l'hbpiUl Larioisiûro, où L'on désespère de le sauver

Unfi .'jetiac Sll ri dix-sept un Silif Marie

Cook, demeurant '• '̃ Hue, il voulnt, hli'v soir vers r non loin du pont de Siillririao, inom tramway LoiivrnVorsaillus, alors quu le \i.im:u!c énit "et\ ploiiu marche

Mais l'Un s'y prit m: rnioiahaiit sur le mol, se fr.wti.. ute

Klle a été tninsportéc Ci i

La Lune routée. Elfe est finie, archnTnîë ipepçwt ma nombre, tou M j<mr pine le ascensionnistes de la Ti>ur KilîVI iitorum est vraiment adniiniblc et dont i!\t càl le ruiniez -wus de nos plus Mus

LE FESTÎVÂLDENGHIEN rèU-j d'Kn^hion r -nnisé hier l'ii'cs de la ur uu roni'i un i< niuravori i pnr un temps nnerbe, rette tète qui avait atUi ̃̃'(,( C(M uol.to lorulité des milliers dVvii été des mieux réussifi

A huit J Ireiite-i'imi tes ont été l'oene.s place de la fit eomntisMon oi^raniwi fw<( , jv - I. mcotirâ ont cornu ̃>! Mai-ciié dont les dUmMISoi' <}p.i

A dmix mn ;icil,la donli.ii. ̃ ,-ille

A semblaient pour y< 'lier diuit tes pnueipalcs rues d'iSnffliw-n

Au passag-e nous rcmarqitwns

La Revanche de Deuil. L'Espérance de Stains

L'Ardente de Gamères-Saint-Dents. Association des Instituteurs, Paris. Le Drapeau de Pe ri , La Tricolore de Levallois-Perret. La Rég<?nér trice d'Asnilres. Union Patriotique Dyo nisi nne, Saint-Denis. La Beauvaisienne, de

Beauvais, La Patriote d'Asnières. La Libérale de Montmartre, Paris. La Patriote de

Saint-Denis. La. Revanche de Saint-Ouen. La

Fraternelle d'Argenteuil. La Sannoisienae £le

Eannoia. La îffilSl-Msnaèerine at Satnt-Mande

La Revanche du XX' arrondissement, Paris

Leii Touristes de Pulcaux. La Jeunesse du

IV arrondissement, Paris. L'AraTit-Garde de

MoaUnoreney. L'Avant-Garde de Beauvais ctovj (KiirM, Ifls mouvement d'ensernbl? rie la fôte fédérale àe Nice t'.K) ontétA exécutés par toutes les-SoeMWSFéantes, en présence d'nne foule ron^id^rnhTp

I,, ttti rnmarquableu. Htntmm

A -̃̃;i' m >-1'vntion ile< sous 1, Dé \vi' svUi'\ pré?idtmt de v n>ale des socii;tf3 de gvitinastinuev de tir el d'éducaN° 84. Feuilleton du PETIT Parisik

Miss Tempête

GHA^D ROMAN UMiUlT

THOISTÈMI! PARTIR

SCEUR D'AMOUR

M (suite t'ne bourrasque

Qu't!àt-ce que voua m'expliqueriez? fit flenfc de sa voix m>Tvi use, mais avsc un calme parfait qui donna fonftance à Lucien pmr continucr ce qui devenait comme un plaidoyer

J<r tous trspKqacrakls ceci Je Q6 ^sUîs pas meilleur ju uu autre. mais enfin, je ne suie f6s plus nuvuvJvis-- Je voua aimiî. Deaucott^v.. Je vww désire. J fais tout ce que je peux pour vous avoir i moi. Gela ne saurait vous olfenser. O.'îa lm devrait pas vous tlrtplalre. Vous vous êtes emhallfe. mon b, ça pent arriver à font le mtmrtp. tons toos éfw g.Mf ;on aveu ç i, je vous assura, votipas i1 1 Iwnrnw

Eh purce f e c'est a artiste. un homm iT n d>rhe vt loal ,vu pn voir que la suefuce. dont je sais le fond. mot la vie qu iU mènent tous. qu'ils sont forcés de ma fr. dans an milieu ?̃ 'na •' < f.'ftupatlim . ûms des pr uns ètnwfce iatriltté de ttnv

M. Tawrnlçr paa t>h < ^w l s autn4 . et /fe voasWi pnrffr avamment

Elle le regarda avec une llanime soudaine de ses yeux de saphirs sombrea i fion militafra de Scine-etOise, Seine-et-Marne et

Oise

La Wte de nnit. qui coaiprenait un simulacre d inccndiû et de sauvetage, par la compagnie- des dliigb ïn et une retriûte awc j Hambeaux, été trèd réussie

DÈMÏËRE HËto

LA FÊOÈRJTlDNJ3ES MINEURS

Saint-Etipnn?. 5 mai, minuit

Voici la décision da la Fédération natiuUiUs tics mineurs de France

AMMU. -A TOUS LES TRAVAILLEURS

Citoyens

Les mineurs de ont, le mai 1So1, après cent huit jours de grève, è l'unanimcté décidé la reprise du tr aU néanmoins, il reste a Mcmtosau-tes-Mines de nombreuses victime' de plus, tous les mineurs ne pourront ti'ici foiiaicmps reprendre le travail par suite de

Gobignie de les occuper tous immédiatement

Tous les travaHleors ont pour devoir saeré de permettt-e à- ces camarades de vivre en attendant la reprise totele du travail Le sort de tous les fretvailleurs est tié à eetui de Montceau il est donc du devoir de ehaetm de faire l'impossible pour que tes mangent en attdn dant

Signé: LE Comité fédéral

Cet appel va ftre- envoyé toute les B raes du îr.^v.ni lie. Pialu r demain à la Bourse du trn.l'a au comité fédéral utiuimi àui\i cùuvuijm. pour dix heures

AUTOURDE PARIS

BÉCON-LES-BRUYÉRSS. Mme Alexandrin

Mu~i àgéa de trente-six wia dm, ma, ocwujiw luei- blaneiiir

ItlupLu; ii't-itu liuuittaiile

La rui liieurt;ii-K: u-mine est horrihleiaeat br6lée sur tout le cùrpit malgré tous les soins, elle n<i pu repreudre eurmaistiaure. On déstspt-cii du la sauvai

LA GARENNE-COLOMBES. En nettoyamt hi>r aj rès-midî. un revoir, r ehargé, tan les jardin Il,, la maison qu i' -'inUî de Paris

M. Adrien Felfcs. eotirti aterie, âgé de trPnUs-ïioU an , a, par inegunie. lait joutîr la tUlle

Le prnftwtit Il atteint M. httx dams Kaïne ganche. Un Ib en tonte hâte, n'a ptt pr tii ui ta halte qni, vit-on, a

COL.OMSES. Hier soir, M. Jules. ftedous employé de commerce, âgé de vingt-sept ans ilèuienVant rue de Paris, a été renverse- devant sa porte par le cheval d'un tilbury qui venait de s'emporter et qui avait déjà précipité son conducteur snr les pavés

M. Redoux •;•̃̃•̃ --if -̃ >- -jtrfne par un des lu-aï; ibe droite rant rue Hnul, à Saint-Oenis, s'était vu, eus derniera. temps, obligé do fermer la porte il son ttls

Emile, iîpe de vingt-cinq ans, un mauvais sujet de h. ̃ ôce au i 'avant-dernière nuit, devant le domieik) du aoa père qui se refusa de lui ouvrir

F"uri<vtix, le rorrnné enfonça la porte, se précipitn à l'intérieur du logomont, saccagea le mobi lier, terrassa et piétina sa mère, maltraita son péro, puis entama avec son frère Jules, âgé de vingt-trois ans, qui voulait le maîtriser, une lutte terrihle au cours de Incrnetle il le mordit erùeJlelïlt't!' ;̃; et au 'lisaft-f

Et ̃ 'iiis ciiU'i \imvnt qui maîtrisèrent le fi le mirent a la dispositiou de M

U'iliiiiiiue, commissaire de police

BQBIGNY. Dans la matinée d'hier, un chnrretier, M. Louis-Henri Boullonai, âgé de trente in< ails, demeurant au Trernblaye (Seine-et(lise), passait conduisant une lourde! ci Jtelée de trois chevaux sur l'un desqu- ..ait jnché

Soudain il perdit léquiltbro ot tomba snr le sol si m:dlieupw senient, que les roues de son véhicule lui passèrent sur le corps

TransjiiorLé daiu- une pharmacie, l'infortuné charrolier Il pad tardé il. y soupir

PRÉ-SAINT-OEUVAIS –Uft ouvrier p int>e m bàtim6nt, M. Léon Lai'ché, Age de tj rajit(î-sept ans, demi'iu'ant ruo du i4-Jutlletr se trouvait avant hier soir vers six. heures et demie, dans le débit de vins tenu rqc Chartes Nodier par Sf

Prochon, lorsqu'il s'y prit de querelle avec un convier nommé Goull

Des roots, les deux hommes cn -Vinrent Mentit aux injure,)' iiipa au moment uù ils sortaiunt de \cttt

Plus vijfour. r 11 adversaire, le bouvier lui porta de si UrnUtes coups do. pQtng que Larché roula sur le sol et tomba de si mathtfureuse façon qu'il se fractura le crâne contre la bordure du trottoir

Tmnsporté dans une pharmacie, il y reçut les soins tiu dficktur Siou, qui déclara 4oe aou état éUiit on ne peut plus grave

Sur la deniiin.le de sa femme, t'infortune fut ramené chez lui. il y empira n imim de i cofrHntesairfl dupotietî, a fait transporter lo cadaVre du maHteiiiPUX il la morgue, en na^Tiie temps qu'il invitait les bouvier d'avoir ù se tenu à fa disposition do la justice

NEUILLY-PLAISANCE. A la suite d'une discussion entre le? nommé? îlippoly'- et

Jules Fremnnt. \f premier a ira] iver

Mire d'un coup de eonteo.11 dans i.- pris la fuite, mars il a été arrêté

La victime, dont l'état est assez grave, été transportée à l'hôpiUl Saint-Antoine, à Paris

MoNTREUIL-SoUS-80 S. M ftouM loh ivemniissairc d" arrête, hier matin, au mi ben d'un ramille. le nommé AJp mdre

Detavier. L-nSe et un demeurant à

Pajris– xi

Cet ini major d la médailid uutiUue, cellas du DaliOJiiey et âe

Madasascar. avait dupé plusieurs habitants de la ville clip lesquet- il se présentait comme envoyé par leur fila au régiment l> t escroc, <\ {•[.• 'expédié au dépôt

PONTCNAY-SOUS-BOIS. De^iis le mmimornent de mai. M. Rebondin, de police de Vujcennes, Cait chaque n d;ii s tes carrières à plâtre de F

Bois, devenues le rotuge fie nuuiw-L-ui uiaifkite.urs

Samedi soir tes agents, après de tangues recherches, allaient Se retirer, quand ils aper

Expliques-voue puis elairement alers. A quelles tentations M. Tavernier iiéchappe-t-il pas

Qu'alfatt-il répondre, ce Lucien vouait de trop s'engager pour qu'une reculade lût possible

Et puis. bah il était lancé à présent

Reniée avait l'air de l'écouler. non pas sympathiquemeni. oeiit é de le pré tondre. m;ds Avec tih visible intérêt

Et cette occasion de démolir le pefrtre, den'en r£en laisser debout dans ce cœur où il s'était fait une si belle place forte. cette occasion ne se mprésenterait peut-être pas de silo

Et sans hésiter

Mais, ma chère. vous qui m'accusez,Oh je vons le pardonne, allez. parce qu'il faut toujours pardonner aux joues femmes vous qui m'accusez de me servir contre M îavernier de movens peu généreux. j'aarais u, si j'avais voulu, j'aurais pu vous raconter

Pas bien édifiantes à eoup adr. et qa'à un jeune fille rllr i interrompit impatiemment

N ' ic pas de bêtises, je Vous en supplie. vei très bien qu'on me raconte tout, a iii-i. et que vous, particulière ment, vous ne vona gêuez guère

Sott. C'eat encore vrai. Mak c'eet juste m nt parc <jue ix aurait aussi ressemblé à ftne dénonciation que le n'avais pas voulu

Eh bien rien ne vous arrête tenant que c'est une affaire ftni eontwie tous 'iites. Racduticz, mon auii, rãonteï-mH ta vie qu'il n ène

Quoiiiue j'aie le ne T as V teatte pas, iout un <î iSsieï, TWi"U par ua doBHettf de renseignements. Que voulez-vous. j'ai çurent une lueur ^au-dessus d'un puits (Taérago grivaise tèivxit dans leurs moindres recoins travers les aiut, il exerça contre ce flomier'une forte pression et une porte formée d'un cadre en

Jjois et de carreaux de plâtre s'effondra avec Iracas, laissant voir attat^lÉS autour d'une grande table drosse au inilicaj d'une vastl;, caverne creusée daiw fit pierre, quatre jeunes gens qui

S? taissérent arrêter sans réststance

Conduits au commissariat de Vinc enhes, ils déclarèrent se nommer Jules Tftorou, âjjé de dix huit ans; Isidore "ÏYoffsolt. âgé de clîx-neaf nns'î lai-c Dunois et Louis Mène, âgé de seize uns

Toiiâ nt reconnu vivrw depuis eux mois danlenrcavernedu prorfaitik rapines dans les champs des environs et de vols a

Les deux plus jeunes ont #fe rentîns h h>nrs familles; Thorou et Trnftault mit été envoyés au dépôt. I

SAtNT-GEHKAIN-EN-LAYE. La nuit dernière, j vcw heures, un nommô Gu.-îave, Bivly g ;. de rinquaii'.e-sept ans, cauiicur da t uMtur 4 (, î-ut Ai ixaortrt-Dutmi^, re\e.ijait de il fut pris d'un étourdisseuiKiit la tcui'oa. {Jaa s'est-iî passé eusuitt- ? ut ï ignore, niau qu<uui ua/e ht1 iin; plus tard, de.-) piisiiiuiUs ivlevèreiit le malheureux Brely, il était dauo un 6tat laia^-uUMe, Ir visage était inècouji:Uâsahle il avait une plaie p-ofofide à la .jambe gauche et le ^enou droii Intctui-é, il se plaignait u ovAiq de yioientes iiiui<;ui'ï t qu'après être tomlw, Brely aura

Né A par une des noiubn'usçs voitures 'les n..ir;,i -liers qui pacagent, la nuit, à cet en droit

Il a été l'hôpital de Saint-Germain ar le soins ae la gemUTiierie. Son état est ros grave

Mis <le B.le. où sutionnaient tm grand nombre d curieux massés pmir \'OU' les cottrenrs de la eour e Bordeaux-Paris

A la Mita d'une discmmioii futile, rpjatre indiYÎdus inconnus se sont précipité-i mir des ctcUs t s. L'un d'entre eux, nommé F.' ̃' Mitiet agis de dix-huit ans, employé 8. r stea à Paris, a reçu un coup de couteat.. a traiversé la main droite un de ses hujis. aorniné

Harenjçer, Agé de dis-neuf ans, 9, rue

Dtdnt, 4 Paris, qui nvdt vottlu s'interposer, a été également frappé d'un coup de couteau kl'épauie gauche

Les agresseurs ont pris la fuite dans la direcIkm tt" bois de Bue

Les deux bleues ont été pansés dans une pharmacie de ta rue dea Ciiaatu-i-s, il. Versailles, et sont venus enduits déf> s ;r une plunte cbiîi M it Mtitfnnnt. commisse <c du deuxième arroodiaseaieat qui a iiii neat ouvert une enquête

MANTES. VtrnoYrrti dur péchait près du bac le cadavre d'un individu dr>nt la mort parut tout d'abord suspecte. Maifl après examen du docteur T>upont, il a été reconnu que la ble? nre qun le noyé portait à la facp avait ét>; postérre%irf> à ta mort et faite sans doute par l'hélwe d'un vapeur

COULOMMIERS. La société mixte de tir du territorial a procédé, hier après-midi, dans la salle du Théâtre, à la distribution des récùnipeuses accordées il ses membres les plus mé

Titanls t>a imit dernière, Pontenay-Tresigny, tin incendie a éclaté à la ferme de la Plumasserie a-ppartenant IM. Labarre, c ltivate ir. Malfrré la promptitnrie des secours , un grand hangar avec les outils et matériaux qu'il contenait a été détruit. Les p rtes sont en partic couvertes par une assurance

BEAUVAIS. Un nomrre Meurein, ouvrier employé il. Auneuil, âgé de quarante-neuf ans qui était occupé aujourd'hui à décharger des wagons il la gare, a été pris entre deux wagons et tué sur le coup

SECCOTINE m ÇA

LES TRIBUNAUX

LE CAS DE L'ABBÉ RHl-XK AU

Nous avons signalé, hier, la révélation faite par la vieille servante de l'abbé Fricot qui aurait dé-claré avoir a&sassiné son maître

Cette nouvelle a soulevé, à I^aval, une émotion mridAral.l.' il les fnil^A leirffiJHS

M. i.)éi. a cette époque procureur de la rMjuti' 'va). an jourd'htri dé puté <W> ta Mayonn i attacher à la lettre qui lui a été t'émis ance qu'on se plaît lui attribuer

Voici, du reste, son opinios à ce sujet

A mes yeux, la culpabilité de l'abbé Bruneau n'a jamais fait aucun doute, pas plus en qu'aujourd'hui. Il est vrai que, pendant toute la durée du procès, Bruneau n a cessé d'affirmer son innoceoce, mais ses protestations n'eurent nullement le pouvoir d'émouvoir le jury, car toutes les circoastances l'accusaient

Du reste, la lettre en question a été versée au dossier où. elle doit se trouver encore

L'abbé Bruneau y reconnaissait les faits d'ifnlui ont été reproché , mais protes toit de son innocence en re m concerne I'aHsaé~!i!.J l'i-i'.r (̃"̃quel il iité

Ou u> saurait. <l-i r'Ier à Pire fix<? sur le .le; de eoiUiaucu Que ion doit accorder ces révélations

SA?ON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titra

LA TEMPÉRATURE r.umll S >M, jour de Vannât, /,<• jour du priMe irtps. Saint Jean uttr au soua à f n: u, comner 7 II. Ltvir le la lune à M h. 7, coucher u6 h urnte d'hier aété enCOl't

La dMii.. u- ci > 1 n.uri>iic i uuaisse .uiciat il 111, m n Itoos e

Il à.Ntinte gmJ

O. nm -rtt 7' au mont Aifmn.i). S an Ventoux,– 3 va

Km "n t rripsnii i pen cbswi e t prd

Stimi'iT' nartirirtrtre aux pims h> nwrr

Petit parisien

KECtiiS BAKOXSTKE TUERMOmItRÉ

A 8 b. matin im •/ aa-dessus de

A. wir 'W

Mtmiit tenu à savoir ce qûil avait dans le ventre, ce

Tavernier. et j'ai fait ce qu'il fallait pour ça. 3lais la qu'il mène a Paris; c'est la fantaisie cela. la fantaisie qu'on pourrait appeler professionnelle. et vous auriez raison di me répndre que cela n'engage pas forcément l'avenir. que cela, par exemple, n'a pas l'importance d'une liaison déjà ancienne avérée, scandaleuse. connue de tous ceux qui ont été les compagnons de Tavernter

Elle s'était m rveu8 Hwmt moréo i s vres

Un(' liaison. qui dure encore n hésita imperceptiblement. mai vraiment, il avait 1 occasion trop belle. Et, de toute sa perftdie

Mon IM u oui, elle dure toujours. périodiquement. et elle n'est pas près de tinir

Une liaison d'ailleurs qui a fait, à Rome, où elle s'est nouée, un bruit de tous les diables

Avec qui t

Avec une admirable créature. Ah 1 cela oui. admirable

Vous l'avez vue

Parbleu. puisqu'il eu le toupet., e'eet le mot, allez. de la peindre. dans le costume que vous deviner. au beau milieu dit tableau que l'Etat lui a acheté pour le musée du Luxembourg. Paree que. vous avex dû k voir aussi, ce tableau. voua lavez '\OU eertainement

Oai, tlt-eDe en fronçant le sourcil. La

Belle Impart

C'est la jeune personne en miestioa. h jeune personne qui a l'honneur d'être madame

Tavernier de la main gauche. Et comme la ni.la droite doit igaorex ce que fait la main

Mtehe. M. Tnvernter 'est emprestêt. on rh peut lui en faire un reproche. de ne pas raconter k m future de U raain droite

Mais Renée h éemtntt 4éj phia Boa c tomeataire

NAVIGATION FLUVIALE. S mai, 7 h cr l du ma'la

HACTB-Ssrot. Pont de Spftie. à Monterean, i éctes de Vîufenn;- . "TO; pont de M hin, 'J-CT; pont

U<S CorbeiJ, l"1 ; ec\am <t

MLnJi.NB Eclase <H Cu: l- re . w tdUtm de Cbaliierv ¥ M, l i < e Cti.u- -iucii, :>ti pont dé pont lU faî. '̃!?: ffjase tle Sup-^ne , S" 0; liarr; de 2 i; pout de

M nti" (le Minidmr

B=id. ïs.u-! ajre de A imit'. l '.t

Courrier des Théâtres

Sp ctaoù 3 de la semsiae

Opéra.- Lundi, Tanuiumser mexredi, le Roi de Paris et la Ktjrriçaite; Vendredi, samedi, les Hngw-nat

Comédie-Française. Lundi, mercredi, vetrdredi, samedi et jeudi, et! matinée, Patrie ma>xii

Opéra-Comique. Lcndi, représentation populaire prix réduits, t'ai-mni; marài et saotedi l'0t ra$an mercredi, ta Pi/lr de Tabarin jomti

Jphifféni en 'faitriiié vendredi, Hteiiscl et ffretel. Javotte

Odéon. Lundi, Polir ÏAmpw Les autres soin, Ala Fée

Ce soir, au Gymnase, reprise de Les Surprises

Divorce, comédie en trois actes de MM. A

Basson et A. Mars

C'est aujourd'hui que doivent débarquer A ttetvbourg Mme Sarah Bernharvet M. Coquelin, retour de leur grande tournés d'Amérique

On sait que les deux grands artistes doivent joues à Londres pendant la .tearori. Mais avant, ils donneront quelques représentations à Lyon, à Genève et à Bruxelte avec les trois spectacles suivants t' VAiglem, les ridieules

La O<vne aux Caméllan

L'assemblée- générale de la Société des auteurs et compositeurs dramatiques a été tenue sour la présidence de M. V. Ssrdou

M. Maurice Donnay a lu son rapport, fréquem ment interrompu par les applaudissements des se ciétaires et duquel il résulte que du 1" mars t au 28 février 1901, les auteurs ont toxhé la jolie somme de 4,569,207 francs de droits

On a enfin procéda à la nomination de six membres de la commission. Ont été éius MM. Paul

Ferrier, Pierre Decourcelle, Alfred, Capus, Louis

Varney, Paul Hervieu et Brieux

La représentation extraordinaire que l'Ambigu prépare eu bénéfice des artistes du théâtre des

Folies-Dramatiques aura lieu d'ici quelques jour

Aux Variétés, la Veine, de M. Capus, produit des recettes comme on n'en avait pas encore vues à ce théâtre. La soirée de samedi détient le record à ce jour: 8,650 francs! Tout était archicomble du haut en bas

Et pendant ce temps, aux Nouveautés, la Petite fo-ucttotummirr. dépasse 6.000 francs

Heureux auteur! Heureux directeurs

Le théâtre de l'Ambigu-Comique jouera encore le Prtrt Mnrt lundi, mardi et mercredi

Jeudi 9 mai, première représentation de la Closerie des Genêts, le beau drame de Frédéric Soulié que les directeurs de ce tuéàlreoat remonté absolument à neuf

M. Henry Krauss et Mme Archaimbaud feront leur rentrée dans cette pièce

Gros succès hier aux Bouffes-Ptrislons pour le ballet que le maestro Terrane vient d'introduire dans les Travaux dCUcrcitle. MM. Victor Henry

Kerny et Georges Durand ont exécuté leurs dansos sacrées et lascives avec une fantaisie et un brio qui ont mis le publie en joie. Voilà qui va encore redoubler si possibk la vogue des T'rarau;c d'tlcrcule

Œuvre de Mimi Pinson. -Ce soir, lundi 6 mai les ouvrières portant les numéros de sont invitées à i'Odéon de 271 à 284, au Châtelet de 285 à 289, le 165 ot le 166 à la Renaissance de à 343, le et le au tbé&tre Antoine de a 371, au Gymnase; de 372 à 381, aux BouffesMusée Grévin. Le crime de l'avenue Henri

Martin, arrestation de l'assassin. Au programme du journal lumineux, pour cette semaine: les fétesde

Toulon, cortèges officiels, le Président de la République, le duc de Gènes, l'escadre italienne

Après Paris, Bruxelles applaudira M Vertige, le grand succès aetu ï de l'Athénée

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Marigny a rouvert ses portes pour la ptus grande joie du Tout-Paris élégant et mondain qui affectionne ce théâtre luxueux et confortable, qu'entoure si agréablement la vertture des Champs-Elysées. Le spectacle de réou yerture est digne du cadre: une série de numéros de premier ordre comme le cirque miniature de

SaiidOr, les excentriques <HoWrns le Seliv wtr, les extraordinaires acrobates Gregory, Howard

Thurston et surtout la belle Liaae dit Vriès avec an Tépertoire nouveau

Puis une revue nouvelle de M. P. L. Fiers, Point

Frim-Frou% montée avec un luxe inimaginable de décors, de costumes et d'interprètes aussi. MM

Barney et Oesprès ont voulu le dessus du panier

Ils ont engagé comme commère Mlle Germaine

Sallois, qui est bien la plus séduisante, la plus fine des commères. Aussi l'auteur lui a-t-il fait la part belle. Couplets, valses, rondeaux, MHe Germaine Gallois fait tout valoir, de sa voix au timbre enchanteur, qu'elle manie avec une science parfeil ; son succès personnel a été étourdissant

Pouvait.-on se lasser de l'entendre et de l'admirer

C'est Resohal qui lui donne la réplique; la tâche était délicate^ il fallait le Calent de l'habile comEt ce n'est pas tout. Car les autres rôles sont joués par MM. Maurel dont on connait la finesse et la bonhomie; Max-Dearly un {fantaisiste tout à fait réjouissant; Morton, Blondel, Yvain tous excellents par M" Marville^bien jolie et fort adroite Lucette de Verly, fauvette mignonne

Elise de Vère, qui a le diable au corps Dermigny qui a fait s'esclaffer toute la salle avec son impeya&Je caricature de Polaire. Sans compter toute une série de charmantes personnes qui font valoir de leur mieux les merveilleux costumes de L ndolf qui £!est encore surpassé

Le tout s'encadre au milieu de quatre décors ravissants du maltre décorateur Amable. M. F'.crs se trouvait, on le voit, bien secondé; il a été aussi des mieux inspiré et sa revue, bien venue d'un

Cette femme. murmurait-elle, cette bnme. oui, admirable

Et brnsmiement

Où kaMte-t-eïle, vous qui savez tant de

Où?. Je vous dis que e'est périodique

Elle doit être Il nome. en ce moment

Quand était-eilfi Pari la foi. je ne sais pas au juste. mais ponr pen qtw <a vons mtéresse tt avait ub p u .. ai peu que rien. faibli dans son assurance pendant qu'il lui répondait cela

Et elle, le regardant fixement

Y est-elle jamais venue

Quaad je. vous le dis liais un souvenir revenait maintenant à

Renée. Cae elle en avait parlé avec Jean de les tableau. lia en avaient même parlé. de cette cré tuxe

Mais. vous vous moquez de moi

C'est un modèle, cette femme

Qui vous dit le contraire

Un modèle de profession! Ce n'eet pas une femme comme celle-là qui a jamais eu ni l'ambition ni la pensée

Ah vous vous figurez Eh bien, je me charge, mol, de voas démontrer par l'évidence

Que vous faites appel Ma délicatesse des autres pour les combattre ensuite par des moyens. inutile de fee qualifier, hein Eh bien. mon elwr ami, c'était inutile de vaw donner tata dé mai. /étais fixée au votre

Renée. le Tous rapporterai, cette preuve

Aà. 1 S6âz assez Eu voilà ass j. Je voaa al imaé packr, parce que je voiifete toir. Matebmaotr je sait. voix avea espéré que voqb que je me lasserais de lutter contre un synbout à Vautra, est tout à fait réussi . Sa verve cootamièr et fronctaus s'y est donnée un libre cours. La scène du fameux duel, oeil du tribunal celte. la grève des taiHews parisiens, ont beaucoup amuse. Les derniers tableaux sont exclusi vement consacrés à !a journée d'une Parisienne au vingtième s)àcle. C'est le triomphe de la mise en scène dans laquelle excelle M. Flors

M. Henri José s'est brillamment tiré de la partie musicaie

Il en résulte pour Marigny un spectaot d tout premier ordre, qui sera Je gros succès de la saison

Aux Folies- 3ergère les artistes dont les débuts viennent d'avoir lieu émettaient tous la prétention du reste méritée d'être en vedette sur l'affiche. Comment faire dans ces conditions fut décidé qae chacun d'eux tiendrait la tète de l'affiche à tour de rôle. Donc, Fialds. le jongleur catisse Bud Snytior, le cycliste équUibr'.ste j de

Tonna, les merveilleux aai-ob ( 3 Kelly et GiUetl les clowns sautears; Gjenvrilo, l'exquise dan setis espagnole, etc., auront l'un près ! aut ft ta vedette. Et ta clientèle de M. Marchand conservera le plus extraordinaire programme qu'un mu sic-hall ait jamais eu

La neuvième f tede l'Exposition au NouveauCirque a coïncida avec 1m 150 représenta tioc de ce fameux. Ptutt AU'xatulre, qui piait Unt ai qu'on o se iasse pas de revoir l'HIPPQDROME D£ SAlHT-CLoUD fandi uM.h 'ftuMÎi iH.lr'iiM ni ft eoosoRdS iaa piates. Lw l-t'd noininiasHirtia de la il du dttiui-ssnc, si inteliijj' a- t-e imnpaitii. Uire

Çeii < U;, M. Huiiger voué

IwiilviLiii.̃- -̃ i:i>i!L fini ai' iû Tveiliri. ioul l ui i uu i va ux ji jur qu". ves

Lki Muir.ni 0' ACCÈS

L'ITipporfrome de Saint-Clond est provlsof i, de snresnes-Long-oh at-Lasare aux Inva lidAU. Oôparl <io .-̃̃•̃̃ i îVsr.lior Il midi SJ: tr-s l^esoms du service. i ,n-uu- ji du soir

Départ de la gare des Invalides midi 18 et heure ïU'hwr. Départ de Suresncs-Longchamps pour Paris-SaJnt-fjtzaro

Trains réguliers 5 h et 6 h. 07 du soir

Trains piViinx. fi l'issue des courses, suivant les

M- aes-loncohamps pour î pr>- j des usina r^uners à 5 h. 19 et a.6u du ir

Les voy.ijrenr? di-i ).v;iri's ni' la lîtnf' irAutenil cfc des cheniii' •̃ ?o rendre à Sur d pn dc

Pan.H,uiit-l ipri Arrivent h. 30 SOl1", (̃• ̃"̃̃̃ '!ti.'H ;i\it- i~>? c-f.-i[lrevs <h) siM'vii' ̃'•̃> invalides ît Paris Saint-t^s zni'O '.par Puisai i\ p.! riant, d>>s ;'i niiiii IR et 1 il. 18 soir. Au retour peuvent uftfecr les traiu jLon^etiamps ponr le iYivamitv- i't n et 6 Ii. (>.• soir. <iui permettant de ire à la p%rc 'lu rjuu.m-ili'-M'îiM hm- .c les trains d, ̃ t-ts, pwtant do lin; ̃•tarrh'Stot il Paris-saint Lazare a t> h, si V a Il. 12 soir

LES COURSES

Aujourtflwi hindi mai

OS PftONOSTTCS

Prix des Im . A ivetanîer, 3 ans et nu-desans. francs, ttiùtres. Varech, (jua kervss

Phi.x de LA TttMMi. 3 ans, franc

Merry tin

Pftnt le RoT-Smjttt. 3 axa, francs i KX> mètres. S't,saiti hmrrie

Prix dk DiiVvrrs. A nVIumer. Sans. 2,(V fr nittoes. Hat/monde, La (iazette

Prix ces Handicap, 3 ans et au-destuH, Imucs, ï.liiO métrem k u

Uuiatu YMtnwrin

Pauc des Glycines. ans et nu-<li\s us, l.f X francs, 1,200 mètres, Bamm>ett, Besl i

Demain mardi, mai, coiïrsf.s h Saint-Oucn

Le prix Wearissant, ft nC m tr

BOlS-DF-HOI LOGNE

Résultai du ditiumehe i mai 1BQ

La .(onrn^e dos Pmik's d'Essai, f Tori3éo par

MI. clies pro;: --lif îi faityiit ur la lui U'i -uei victoires Il appanwp qui indi quait une .m. u.iUi< pcal-OtTR même un pou avatic^e pour une ptnitirhc 'lui duit dans

Cinq Bcmaincs, disputer Tt prix de I ianc. Après elle, Kali Itosine, Brillantine trourak-: .iinfos

Ucuiii.il !ière Pi-p^. p.'irUi) un U%t . Kalla, To la, ligne droit' -"ait lai et se iauBlaii liauU'ur r un les deux p d avant, les lrniu:i> ̃< nu m-tm^i-. i m d une >l<MÉvêur VMfm, que l)id<> nn courte ti'UT des pour le f "̃nprfe la prinit- la. i içv uf le coud • fripes et le troisième tfauv

Les sept chevaux rcsU'-s an progrnmme m sont prfsenbés an poteau éc départ Fantassin a mené dteirt. où v h etw tmts. tous. r mJs t'n syndicat. c'est bien cela. un formé par votre pèrn, par le mien pour me fair>- ce que j'anur cnlui qtte ja; bien, mon petit ami vous vous ctrangemeat trompés

GrosslèiwmetJt, même. Vous n'empêch rez rien de ce q,ue j'ai décidé. SI je suis venue let, st je V wi# M demandé de ate communiquer cette Wttre, eest que je vouiiû être bien fixée. Je le suis présent. Je n'ai donc plus besoin de la lire pour y voit clair dans votre jeu

Et je vous déclare que je serai madame de Sortys. mais madame Jean de Sartys

Vous pouvez aller le répéter à votre père et au mien. Ça leur donnera à réfléchir ça les empêchera peut-être d'aller trop loin dans les bêtises que vous seriez bien aiae de leur inspirer

J'ajouterai

Ët maintecwnt sa voix vibratt de colère

Tout ce que voua vous Mes fait promettre par Jean, vous séries trop niais si vous vous imaginiez aitc ça durera plus qu'un feu de paille, Quand j'aurai soufOé- là dessus, il n'en pwtera rteo. rien. rten

Vous suppose! bien aoe je doit avoir une façon qnand je veux de demander tes choses, qui fait qu'on ne me résiste pas

V os ae la eowackMM fm, eettô faconlà. Vous ne la dWB&HrMi jçnals. Mais tt y en a un antre qnt la owaalWt. et qui mnrthera en coméqumti

Jean se moquera de ce qu'il voua a promis, e<$Bime vous vous moquez de Int en ce iiomeat. et et ecia de home faerre, ai on wj, 9 b4 je le voudrai, dira et rew ce qm j voadni qu'il àim eifu'il Imm il est moi. je le tiens. je le garde. et pTtméjn rwnwHUdBOMBt ap lo s%n&>, mthil de Gem Il et LouftKjua; GbériétH! >i i.i ,i.v peloton, Lx. W

Caillault paraissait en dîfûcnHé. ci;. u e pesidant que IPsmtassiu filait dans uoe attira coulaiito et tdaèe. fantassin entrât m ttt <tao la lifrnr- droite et msmbiait gagner on(!rgimi m nt anené par W tktm, 1<J mluM

Knait à la distant t Blâmait la- tattu a cr

L énergie de S. W atteins trioniplialt de ts kM tance & G. Stem, M Chéri Baissait par ImMW

Vantassiin d'une onooluiv lA joignant reçoit 9CWo0 fnme?, j p/impite tVio fraBt'i 1 èît wor la second francs et le t i^êiBtj fr >rt

L Prix Rainborw oat revenu il TWnhard. b t tant raoilcmffnt les ooDh^dm déeurta

Tavort voi iv. qui ni pu pmiiaw que la plue ,\s(X louRueurs d8 •Moud

Los aulrtss courses, d'nn intérêt secondaiMvMdl été pour UoyauU, Ouplffon M Mso

Si on exwiuQù la Uàon d nt m aoot oà clievaui. da la >iiul j <l "Essai dôs u duit coiwluru o ceux qui matant arlueUem u le plus qualifies pour notro Tterby, soat enoow

Pnir au-dasnt , ijXO tranr mètres. f Hoyaoi , M. J. Liaux ;ill -t ki:nan);S Billard (A. Cafl M# > MMU UaJMOi

Brockbaaks

Non plari-s Qui Vil , Swoîl, Nab, Hironddl

Urbaine, tjrnptiay na^nt- de deux longueur , me calufo n denxièni au troisième

PaIX ok Sckbsnbs. 4 mis et an-dt eoM. 1-fiCtt francs, 8JJo0 niàtro^. 1' Gapidoa, au Imrou àd

Rothschild iV Pratt); f Loateu (^avvtea) i

Chat HtoltÉ {m Wallons oA p é-f Jeanne d'Ar di-tix ioagneura et demie, bU ]<mn

POOW 90.0DO tTWRcm ajoutés il. nue poule de 1, KX teaot chaque, aC

XU fraDci a (ÏUevmir t- La

Camargo, & M. Abotlta IUiD iHurbv) 8' i)Kio (Barten

Non piacé nosia^ftidiaa HhOM, WillMteiM

Brillantine. Toujours bà, tiroix du Sud. PioU-a

Sauta. Vùntondine i;<̃'̃ d'une lonptieur, w courte t to da dt troisième u nes PonLAi! . aù.ûft ûtiO francs il r.'teveur t 0 kf à M. UaillaiUt (K. Watfciat); • 9m Êmtm- }O2l

St&rn) 3- Mirobolant (W. Pratt

Non 4 Gem Ur UmioqnA, Chauceli uv

Ka¡) Li

Ou.(ri> d'une or.i'.lurc, ctwf Itn^ueurs du donxitMiie au troisi. ̃nm

Puis RaiSjbow. 4 ans et

X) mètres. 1- Théobard, Il M. MarRtiilotaaa

Non places UiervaJ. SanJe d> ux Wugut'ur , si hwglWW deuxième au irMtnAOM

Prix Dt u'ËsvfciiANGB. aas, 8,(M i '-Uva. l" Priât , au vlBomt1 <\o

Jardin (W. Pratt) 8' Hadteux (Bk

Don OuichotUi, Isaae, Pliri, 'Sam rht> il Tout, Uoi do t Air, Anulravr, MafBKHI

Héirutus, Florival âagaé deux lo^aeursdu dauuùat au

RovsudV n si 35 56 E. CaJILi,tJt G M 11 r

PU.. 10 50 Cliérl JP 14. 8. S

Bnlani P M M> PantaMI P u r 7H

Nr. fiaseon.P r 8 SI

Oupidoii.. G 3i Il , V M i,ouioa.p u ) s

LaCamarpofl 51 M il P

Il, i(, 7 Jardin

KaSa P ?2 Radieux

Dido Pi 4S

AROME

TRAITEMENT IDEAL

U's pi>s n foSB Souffrir trop perponm ci UgeMBOBiftat mir i Ij.llTIPlir et la f;irinr!' nu travail. lîttftS nr ri'siBti'lit lias àlVmploi de l'eau ,i'tfiinyadi Jatios un verra raelq es jours, n'est-ce pas le traitement idéal.J

JICOUELIN A mains

Le Orand Prix annpf.l du conseil rwini^Tpat dit îfnrrfcrM ttaldiUfmU itiar dùvunltuui oinu- rnv t'oulacaiwlin a nl v cette épreuve devant t\t anri, VU den Horn et Utxiu dao l'orotro les mtma ou oirmcme

Voie) Tt's W-suHate des coursoa de vitesse dott n^es hieCourK. iiaîe. Final i" J.-B. Low vot. 2 lioiuc.nu'. à Vanotii

Goursfl d Tandem . Finaifl! l - DangU-Giit guar<i,2- Brâ^jr-OflaM, 3" Tauoui-J.-B. LouvwC

Spobtsmbn qui dÉsin une bicyclette, uiv uslgny, à Paris

Roi;ru:ns. montez une La Fraatjais marqua DiamMit . Il

COMMUNICATIONS DIVERSES lr ser M. Uelval. l)UuleT r<l Ka nU, nui r u donnerx tous les rcnaeigneiucnls

UéparlH ei Arrivée de Paqfl eMs

Cokm et oicaliis. est parti da lu u pour Bordeaux et les Havre

Le partnebo O. T.% mi Paru de GSéan 1m

Le paquebc4 la Normandie (C. q. T.T, Tenant

Saint-Maxaire M eiwale , m wr t à la Havane lit mai, en route ixjur la Vera-Ccuz. f

Ive paoBclwl MKxmtiijur M. M.aflant au StirtgMJ et ad lir mi, a qofuu pornamlmco 10 îmal, à stiJôaN

Le pa j etiot Oxu M. M.). Tena: .,t de MiuiagaAtas, àquiUc Ujiiiouti le ce n'est pas vous qui me le prendre S

Ah Lucien héritait aussi la païiuace lus échapper

Mol, je ne dis pas, s'écrta-t-II rageusement. Mais je suppose rlue lorsque v père vous aura donné des ordre

Papa?. 11 a encore trois mois en effet î

Ou murroura-t-il

Von# ne vous rappelés <t n pat matt êkti i J'ai et ueul îttois, uiou b ami dan trois mois f en aurai vfnsrtet un

Sa s'appelk 1 t4, cela. Ça me donne la droit, non et- l'agir il. ma ^uise, mais de me marier comme et quand il me cowriendr.L.. Eh bien, s'il l faut, j'en userat de ce droite

Et v.trc ttm Tii-ii en ncao/uu, pendant qu'il devenait blême

Jean, quand if voudra, gagnera cent fflflSl francs p r an. On peut encore aller avec ça

Et puis it n'a pas les même nUaoïp que vous t'être intraitank, inoa père

Et rt&aaaot aussi

Le votre non plua d'ailleurs. Entre un fils qui serait aa gloire. et un autre dont vous devea dghuuhn ..il ne saurait dire autant

IkmV. Vous abu , je i as juw veo abusez trop

Aussi je ine retire, mon cher Je v u laisse en la compare de votre mécantcreti et j'avoue. j'aurai oui a^prîMé l'himmmque voua me failles d'occuper UmtmtiV p! ice aprèo lui eus rot aîfe<rtl w

A<Hf i 4<mv. ni'Mi cher LiiBi n i

U tuivrr