fPÏGT-SmEME ANNEE. N* 

Le numéro oexitlxi3.es 

LUNDI 6 MAI 

ABONNEMENTS 

ÉPAR1S et pÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On g'aboaae sans frais dma tous les Bartmax de posta 

UNIOM POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, tr. 

Direction 18. Rue d'Enghien, ]Paris (10»ârrJ 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les et Réclames reçues à J'OFFICE D'ANNONCE 
A Par'4 10, de la CI- 

SOIT pas se»@$ 

Dernière Etiition 

sW Proclamons-le hautement quelque éle- 
que soient les conceptions de la science, 
n'en est pas moins certain que les qualités 
es plus nobles de l'homme sont l'amour du 
bien, la volonté passionnée de rendre ses 
semblables heureux et bons ce sont là les 
Qualités maîtresses, celles qui laissent dans 
les souvenirs de nos contemporains la trace 
la plus émue et la plus profonde 1 » 
V C'est par ces mots que M. Berthelot a ter- 
miné son discours de réception à l'Académie 
française. Et ils faisaient évoquer aussitôt les 
^grandes figures de ces savants modernes 
Èaude Bernard, Chevreul, Pasteur, Joseph 
fBertrand, qui, pendant toute leur existence, 
'rent leur génie, leur dévouement, leur 
abeur au service de l'humanité. De ces 
mmes à qui de tous les points de l'univers 
venue l'admiration et la reconnaissance 
publiques, Ernest Renan disait avec raison 
« A chacune des découvertes de leur esprit 
correspondu un progrès ou matériel ou 
ittioral pour l'universalité des hommes ». 
M. Berthelot doit prendre sa part d'un 
lel éloge. Lui aussi, depuis cinquante ans 
jnu'il s'est consacré aux recherches scientifi- 
rs, qu'il s'est fait le rénovateur de la chi- 
inie, a voulu penser, travailler, découvnr 
JU1 profit de la communauté humaine. Le 
avant n'est plus ce personnage aux allures 
mystérieuses tel qu'il apparaît dans les an- 
biennes légendes, confiné dans son labora- 
toire, s'y livrant à des expériences tenues 
eecrètes, s'isolant le plus possible des autres 
gommes aujourd'hui, il se mêle la vie de 
.on temps, il est sensible aux tristesses et 
aux misères du monde, c'est à les soulager 
fet à les supprimer qu'il voue toute son éner- 
gie, tous ses travaux. 

Des laboratoires des médecins, des chi- 
mistes, des physiciens, que de découvertes 
sont sorties depuis un siècle Celui de 
'Pasteur n'a-t-il pas été pendant quarante 
le lieu où la science livrait un incessant 
mbat à toutes les maladies? On a raconté 
mment, lorsqu'il était sûr enfin d'un suc- 
s, le mattre sortait de cet atelier de poi- 
lons le visage radieux, le corps tout secoué 
par T'émotion du triomphe. Sa joie était 
e, souvent, que des larmes lui montaient 
x yeux. « Jamais, disait un de ses disci- 
es, je n'ai vu sur une physionomie un plus 
d rayonnement de toutes les sensations 
tes et généreuses que peut contenir 

M. Berthelot, plus d'une fols, a oonmrecs 
^moments où, comme un soldat, sur le champ 
fie bataille, le savant, parmi les cornues, les 
tubes, les alambic.s, touche à la victoire, 
après de longues luttes. Il a trouvé la solu- 
on du problème posé. Mais va-t-il garder 
ur lui sa découverte, va-t-il la défendre 
alousement, chercher à en tirer un béné- 
ce personnel? Non, il divulgue aussitôt le 
résultat de ses laborieuses investigations, il 
tle proclame, il appelle l'humanité à en pro- 
fiter. 

Se rappelle-t-on, par exemple, le sublime 
flésintiTppsement de notre illustre Chevreul? 
En lui, l'homme fut toujours à la hauteur 
»du savant. Le chimiste Dumas lui disait un 
our « C'est par centaines de millions qu'il 
faudrait nombrer les produits qu'on doit à 
Vos inventions, à vos découvertes ». Jamais 
Chevreul ne prit un brevet: tout ce qu'il 
trouvait, tout ce qu'il créait, il le mettait 
flans le domaine public. « Ce n'est plus à 
moi, déclarait-il c'est à mon pays, c'est à 
l'univers! » Et il ajoutais « Est-il pour celui 
)gui s'occupe de sciences une joie pius grande 
de voir les progrès qu'il fait faire à la 
((recherche de la vérité servir au bien-être 
|Be la famille humaine et mettre dans la mai- 
»en du pauvre quelques-uns des bonheurs 
iju. riche ? » 

.Ce désintéressement, les Claude Bernard 
les Pasteur le possédaient au plus haut 
HPUïgTé. Il est de règle chez nos savants. Et, 
p. et propos, on a cité de nobles paroles de 
jM. Bertbelot. Une députation de raffineurs 
,de la région du Nord était venue à lui. Il 
»' agissait de trouver une méthode plus expé- 
Hitive, plus simple, pour l'extraction de la 
glucose. La députation avait dit 

Si vous nous procurez ce moyen, mon- 
enr et. cher mattre, vous augmentera la 
fechesse de toute une région, et, en toute 
justice, sur les dix pour cent de bénéfices 

Í JR* 37. Feuilleton du Petit Parisien. 
le mm DU Boni 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CETTXLààTE rARTER 

(suite) 

Le Rachat du Bonheur 

^t-hï\ Bernard, toute petite fille est heu- 
«pour plie-même ou pour ses camarades. tan- 
ÏUs que je me suis aperçue, dès ce moment, 
JK quel point Odette était heureuse de se voir 
pegardée par les arçons. Je ne pourrais te 
ttive, d'une façon bien précise, à quoi j'ai vu 
Iftela; mais, nous autres femmes, nous sentons 
0i bien certainea choses 1. Je ne dis pas 
<pi'Odetti> ait jamais eu. consciemment, des 
pensées légères mais Odette aime à plaire, à 
Béduli*. Odette a soit d'hommages mascu- 
lins. Et vois, vois, depuis que voua l'avez 
guise à la tèi«> de sa petite fortune: c'eat une 
Irage de dépense*, de toilettes, qui terrifie la 
jnaman Mathieu la«r>elle sait si bien comp't-r 
)et doit avoir déjà caillé que ça n'ir,i pas 
toin, ce train-la, la dot quelle rêvait pour 
Bon ftls. Et moi, je vois bien lit u confirma- 
lion de tout ce que j'avals prévu; et }<n com- 
tnence à me demander ce que deviendra 
Odette, quand elle sera, comme on dit com- 
gminémcnt. au bout de Bon rouleau. 

Bernard faillit presque se fâcher. 

Marie, je ne te reconnais plus Toi qui 
Juges toujours toet avec tant de simplicité, 
"Srn4a«tKMi et nprafeotkm fonn*Ueaeat iator&tos. 

que nous trouverions là, nous serions heu- 
reux de vous en offrir deux. 

U était une fortune. Il n'y avait à l'aocep- 
ter aucune atHtteattonrtle dignité. M. Ber- 
thelot répondit 

Je crois qu'en effet il est possible, 
messieurs, d'assurer à votre industrie l'éco- 
nomie que vous espérez. Dès demain je vais 
me mettre à l'étude dans ce bot, et si je 
trouve le procédé, je vous le ferai connaî- 
tre. Mais je vous le livrerai pour rien. On 
travaille pour l'honneur dans nos labora- 
toires français 

Voilà un beau langage. M. Berthelot, en 
toute occasion, d'ailleurs, a su faire entendre 
des paroles généreuses, des paroles d'une 
inspiration élevée. On se souvient, sans 
doute, de la réponse qu'il adressa à ceux 
qui accusaient la science de n'avoir pas ap- 
porté à l'humanité les progrès qu'on atten- 
daitd'elle. » La science a fait banqueroute 1 » 
affirmaient-ils. 

« Ce qu'on reproche souvent au savant 
comme une preuve d'impuissance, répliqua 
M. Berthelot, c'est d'être tempéré dans ses 
aspirations or, il se fait précisément honneur 
de cela, parce qu'il connalt les limites de la 
certitude humaine. Voilà pourquoi il n'en- 
seigne aucun catéchisme et ne se déclare 
jamais l'organe infaillible d'un dogme inva- 
riable. Il a pour seul guide l'amour de la 
vérité et il a confiance dans son triomphe 
final, en voyant les résultats acquis. Eprou- 
vée en toutes circonstances, affermie chaque 
jour par des succès plus étendus et plus 
multipliés, la méthode scientifique est de- 
venue la source principale, sinon unique, 
du progrès moral et matériel des sociétés 
d'à présent. » 

Dans cet éloquent discours, le maître fai- 
sait ressortir que ce qui distingue notre 
temps, ce qui le caractérise déjà devant 
l'Histoire, c'est qu'il a inauguré l'influence 
prépondérante de la science sur lA direction 
des choses humaines, abandonnées jusque- 
là au hasard des instincts des peuples et des 
caprices de leurs prétendus pasteurs. Cette 
influence grandit de jour en jour à mesure 
qu'augmente l'instruction, la conscience des 
masses populaires et leur action réfléchie 
sur le gouvernement des Etats. Quelles que 
soient les critiques que l'on est encore en 
droit d'adresser aux organisations actuelles 
des nations civilisées, il est certain que c'est 
à la science et à la liberté que sont dues les 
profondes transformations qui ont tant dimi- 
nué et qui continuent à amoindrir incessam- 
ment le mal physique et le mal moral parmi 
les hommes, les souffrances sociales et les 
servitudes traditionnelles. 

Ainsi peuvent se resumer les granaes 
lignes du. discours jle M. Berthelot. 
« Loin de prétendre, disait-il, maintenir 
avec une obstination aveugle les institutions 
anciennes, la science tend au contraire sans 
relâche à les transformer et à les améliorer 
corrélativement avec l'agrandissement con- 
tinu de nos connaissances la politique et la 
législation, aussi bien que l'hygiène pu- 
blique et privée, aussi bien que l'industrie, 
sont assujetties désormais à suivre pas à pas 
les progrès des sciences et à faire subir à 
l'organisation de l'Etat les modifications qui 
sont les conséquences de ces progrès ». 
Et l'orateur ajoutait 

« Nous devons sans cesse lutter, ne 
jamais tomber dans un état de rési- 
gnation passive à la destinée En dé- 
finitive, la vie a pour but l'action, l'action 
scientifique dirigée vers l'amélioration du 
sort des hommes. Nous devons poursuivre 
la destruction par la science de toutes les 
tyrannies matérielles et morales qui pèsent 
sur la race humaine depuis ses origines 
Ne croit-on pas entendre comme un écho 
des conseils que Pasteur donnait quelques 
années avant de mourir à la jeunesse des 
Ecoles? Il affirmait que l'avez ;,r appartien- 
dra « à ceux qui auront le plus fait pour 
l'humanité souffrante ». Et il s'écriait 
« Jeunes gens, ne vous laissez pas décou- 
rager, demandez-vous à chaque heure ce 
que vous avez fait pour le bien des autres, 
ne vous arrêtez pas tant que vous n'aurez 
pas eu cet immense bonheur d'avoir contri- 
bué en quelque chose au progrès de l'hu- 
inaniti'. et si vos efforts ne sont pas favo- 
risés, au moins soyez en droit de vous dire 
que vous avez fait tout ce que vous avez 
pul 

Avec une fierté bien légitime, M. Berthe- 
lot montrait le grand rôle que la France 
avait à jouer encore 

d'indulçeûcvd'où te vient, tout d'un coup, 
une telle sévértvsj. pour quelques petites 
folies de dépenses?. Ie me refuse à voir le 
mal de si loin. 

Hélas mon pauvre Bèrrvard, je ne le 
sens que parce que, si nous n'y veillions pas, 
le mal pourrait atteindre notre fils. Et Dieu 
m'est témoin, lui qui m'a faite si heureuse 
par ton amour, que je ne demande qu'à 
m'être trompée et à dire un jour à Robert 
« Si c'est elle que tu aimes, elle est bien 
digne de toi! 

Mais leurs pensées de mélancolie se dissi- 
pèrent vite, quand ils arrivèrent à Chevreuse 
et aperçurent toute leur petite bande, rangée, 
la tète en l'air, contre la barrière, et qu'ils en- 
tendirent le joyeux 

Voilà papa Voilà maman 1 

Et Bernard conclut leur entretien par ces 
sages paroles 

Songeons un peu moins à notre grand 
fils. Nous en avons fait un solide garçon, prêt 
au travail et à la lutte pour la vie. Notre 
tache est à peu près accomplie avec lui; elle 
est maintenant avec nos plus petits. 
Oui, tu as raison, dit Marie, sans forte 
conviction. 

Car c'était bien son préféré qu'elle venait 
de livrer à Paris, ce Paris qui lui causait une 
peur indicible, maintenant surtout qu'Odette 
avait pris cette habitude de s'y rendre sans 
autre retenue que la vague surveillance de 
son parrain. 

Cependant, Odette étant sortie de la gare 
du Luxembourg, allait et venait sur le large 
trottoir, cherchant dans les liiverseâ direc- 
tions, n'apercevant pas euc>rv son parrain, 
malgré la lettre qu elle lui viit écrite dès 

« Elle est la nation dont l'organisation so- 
ciale est la plus avancée et tend le plus 
puissamment vers oette solsdarité univer- 
selle des individus et des nations, qui sera 
la loi de l'humanité future. Soyons toujours 
et sans défaillance les promoteurs des sen- 
timents jeunes et généreux, les apôtres de 
la justice et de la raison, indissolublement 
liées! Nous ramènerons à nous le monde par 
la puissance et la sympathie irrésistible de 
ces idées, dont la France n'a pas cessé d'être 
le représentant. » 

On voit qu'après un labeir d'un demi- 
siècle, M. Berthelot a gardé sa foi vaillante, 
sa noble ardeur. Il est main'enant le glo- 
rieux aïeul parmi tous ces savants qui ho- 
norent la Franoe, la font aimer au dehors 
par leurs travaux. Chez tous, cest le même 
dévouement à l'humanité. M. Lerthelot n'a- 
t-il pas fait part à ses amis de -,e « rêve de 
chimiste où il entrevoyait la iolulion de 
la question sociale au fond de soa alambic 
Un jour viendra, d'après lui, où on pourra 
se passer des produits alimentaires naturels, 
où on leur substituera des tablettes nutri- 
tives que les Mines fourniront en quantité 
inépuisable. On fabriquera des aliments de 
toutes pièces avec le carbone emprunté à 
l'acide carbonique, avec l'hydrogène etl'oxy- 
gène pris à l'eau, avec l'azote tiré de l'at- 
mosphère. Il n'y aura plus d'êtres humains 
exposés à mourir de faim. D'autre part, on 
aura capté au centre de la terre le feu qui 
u, p^arrin-" 
dustrie, des sources d'énergie constamment 
renouvelées. Et, pendant ce temps, d'autres 
savants, s'attaquant aux maladies qui dé- 
ciment le monde, disputeront à la mort des 
milliers d'existences. 

La science ainsi comprise n'est plus cette 
déesse farouche que Bacon montrait jadis, 
ne livrant ses secrets qu'à quelques-uns 
elle ressemble plutôt, comme on l'a dit, à 
une fée bienfaisante qui se penche, secoura- 
ble, sur les misères humaines 

JEAN FROLLO 

LA FIN DE LA GREVE 
On peut considérer comme terminée la 
grève de Montceau, qui aura coûté cher à 
la Compagnie, et plus cher encore aux ou- 
vriers qui ont dépensé certainement leurs 
modestes économies et vu la gêne envahir 
leur foyer. 

Cette grève de plus de cent jours n'a pro- 
duit aucun résultat conforme aux vœux des 
mineurs; et ils doivent s'interroger eux- 
mêmes, à l'heure où ils reprennent le tra- 
vail, en se demandant uourauoi ils l'ont in- 

terrompu. 

Sans dont© ils ont monlpé un gemA–oa-- 
prit de solidarité et attesté la force de leur 
union; mais était-il nécessaire pour prouver 
cela d'avoir recours à une cessation longue 
du labeur, dont ils vivent ? 

Des incidents comme celui-là, dans les 
relations entre le capital et le travail, ap- 
portent des enseignements pour tout le 
monde. 

Les patrons doivent comprendre que leur 
propre intérêt leur commande de traiter les 
uestions avec leurs ouvriers sur le pied de 
1 égalité absolue. Il ne. s'it plus seulement 
de donner des ordres ii faut avoir raison 
en les donnant et se prêter de bonne grâce 
à expliquer aux travailleurs pourquoi l'on a 
raison. 

De leur côté, les ouvriers commettent 
une grave erreur en ne tenant pas compte 
des conditions générales de l'industrie, dont 
its sont les bras. 

La concurrence étrangère est un élément 
qui ne saurait jamais être perdu de vue. Des 
employés risquent de tuer la poule aux 
œufs d'or, s'ils prétendent exiger de l'em- 
ployeur ce qu'il ne peut accorder sous peine 
de se ruiner. 

Cela revient à dire que l'avenir appartient 
aux idées d'association entre le capital et le 
travail manuel. Il faudrait que les délégués 
des ouvriers puissent débattre pacifique- 
ment avec les patrons les conditions de l'in- 
dustrie qui leur est commune. La paix so- 
ciale ne serait plus, dans ces conditions, 
exposée à des risques qui tiennent souvent 
à 1 ignorance de la réalité des choses.. 
La loi sur les retraites ouvrières pourra 
contribuer, d'ailleurs, à supprimer les grè- 
ves entamées à la légère. 

Comme les pensions ne seront acquises 
que par un certain nombre de journées de 
travail et par l'accumulation de versements 
faits simultanément par les patrons et par 
les ouvriers, chaque jour de chômage vo- 

hier matin et qu'il avait certainement reçue 
dès hier soir. Et, comme c'était la deuxième 
fois qu'il était ainsi en retard, elle se disait 
Pauvre parrain, ça le dérange trop de ses 
habitudes, et je ferais bien mieux de ne pas 
l'ennuyer. 

Elle ne lui demandait, du reste, de lui 
servir de cavalier que pour répondre à la cri- 
tique, lancée d'une voix virulente par maman 
Mathieu 

Tu ne vas pas prendre l'habitude de t'en 
aller seule à Paris, je pense '? 

Et Sylvestre avait appuyé 

M. Jarroux ne voudrait certainement pas 
qu'elle s'y promène sans lui! 

tle n'osaient plus l'emprisonner dans Che- 
vreuse, depuis que Mathieu leur avait sage- 
ment fait observer qu'elle était bien libre 
d'elle, comme de sa fortune, et qu'elle pourrait 
bien s'en aller tout à fait, si on lui faisait la 
vie désagréable. 

Aussi, à part ces quelques mots, Odette 
n'avait plus entendu une parole désagréable, 
et ce n'était que dans les yeux de la mère et 
du fils qu'elle pouvait distinguer leur rage de 
la libre vie qu elle se faisait a présent, leurs 
soupçons, leur jalousie. 

Et elle en éprouvait une grande amertume, 
ainsi que de la défiance, quelle sentait de 
plus en plus vive chez madame Jousselin. 
A personne elle n'en disait une parole; 
mais, quand elle se trouvait bien seule, dana 
sa chambre, ou dans le wagon qui la trans- 
portait à Paris, ou, comme en ce moment, sur 
ce trottoir, elle avait des sursauts d'indigna- 
tion. 

Ne semblerait-il pas que viens y faire 
quelque chose dp mal, à Parisp 

Alors que ces petits voyages n'avaient pas 
eu d'autre but, que de bien établir son indé- 
pendance, d'abord, conformément à la loi; es 

lontaire constitueraü un retard apporté au 
droit à la retraite. 

ha démocratie doit s'applaudir de la fin du 
différend de Montceau. Sa force est en rap- 
port avec sa sagesse et les mineurs se mon- 
trent sages en redescendant dans la mine. 
h MONT CE AU. LES. MINES 
FIN DE LA CRÈVE 

Conformément aux prévisions générales, la 
grève de Montceau vient de prendre Un. Les mi- 
neurs ont voté à l'unenimité la reprise du tra- 
vail. 

Le conflit a duré exactement t07 jours. 
Le 19 janvier, en effet, tes routeurs du puits 
Montmaiftot cessaient le travail et, par solidarité, 
le lendemain 20 janvier, les mineuts décrétaient, 
à dix heures et demie du matin, la grève géné- 
rale. 

Nous sommes heureux de constater qpe pen- 
dant ces longues journées de chômage, aucun 
incident regrettable ne s'est produit. C est le plus 
éclatant hommage qui puisse être rendu a la 
sagesse et à la modération de tous. 

Voici, à ce sujet, les télégrammes que nous 
reeevons de notre correspondant 

Monteeau-les-Mines, 5 mal. 

La première des réunions tenues par les gré- 
vistes vient de prendre tin. 

Les ouvriers, très entuuréa à leur sortie par 
les journalisks et leurs camarades des autres 
sectrona, déclarent que la reprise du travail a 
été votée à l'unanimité et à mains levées, après 
les explications données par le bureau du syn- 
dicat. 

L'ORDRE DU JOUR 

Voici, du reste, le texte de l'ordre du jour qui 
a été soumis a leur approbation 

I.escn»«iecs mineurs et similaires, en grève de- 
'j>ui3 Iw jours, après avoir entendu les membres 
administrateurs rendre compte de l'entrevue qu'ils 
ont eue avec le directeur de la mine, après avoir 
discuté et envisagé froidement la situation con- 
sidérant que toute résistance plus longue pourrait 
diminuer l'organisation syndicale que tous tes 
moyens de lutte ont été épuisés, et devant le refus 
formel de la Compagnie de reprendre les ouvriers 
congédiés, les ouvriers mineurs et similaires dé- 
clarent qu'ils reprendront le travail à partir du 
6 mai. Ils verseront une somme de 1 franc par 
quinzaine pour soutenir les camarades renvoyés, 
qui n'auront pas ainsi à quitter le pays ni à souf- 
frir de la faim. 

Les camarades syndiqués déclarent la grève ter- 
minée, et ils rentrent au travail plus que jamais 
groupés au syndicat. 

TU tÀvont 1. luianm but r.m de: a Vive l'union 1 

Vive le drapeau syndical 

Sept grévistes seulement se Bont prononcés 
contre 1 adoplion de cet ordre du jour. 

La seconde réunion s'est terminée, à onze heu- 
res et demie, par le vote de l'ordre du jour pré- 
cédent à l'unanimité moins une voix. 

LE DÉNOUE MENT DU CONFLIT 

Montceau-les-Mines, 5 mai. 

Les troisième et quatrième réunions ont été & 
peu près identiques aux deux premières; il y a 
bien ou que-lques oppositions faites par certains 
grévistes, mais l'ordre du jour décidant de re- 
prendre le travail a été adopte aux deux séances. 
Durant l'après-midi, les grévistes sont venus 
sur les puits pour voir si leur nom figurait sur 
les listes apposées et qui indiquent les heures 
des rentrées pour demain. Ces heures sont ainsi 
fixées sept heures du matin pour les équipes 
"TRfjoor, et hxttt Iicuicj-dn eoir pour fes êquij>«a 
de nuit. 

On a remarqué qu'au départ des réunions les 
Rrévistes qui, en venant, portaient l'insigne syn- 
dical rouge a la boutonnière, l'avaient enlavé 
pour rentrer chez eux. 

Les syndiqués jaunes paraissent satisfaits du 
dénouement du conflit. Beaucoup se promènent 
dans les rues avec leur famille. ils se distinguent 
des rouges par une fleur de bouton d'or qu'ils ont 
arborée à la boutonnière, en outre, ils portent 
des chemises il. cordelières jaunea. 

Les rues sont très paisibles et tout fait prévoir 
que demain les rentrées s'effectueront au milieu 
d'un calme absolu. Les membres du syndicat 
jaune se proposent, du reste, de dire à leurs 
.̃vihérents de ne rien faire qui puisse désobliger 
leurs camarades qui viennent de cesser la grève. 
LA FÉDÉRATION DES MINEURS 
(De notre eorrespmdant particulier) 

Saint-Etienne, 5 mai. 

Sont arrivés à Saint-Etienne, pour prendre 
part à la réunion du comité fédéral des mineurs, 
MM. Joucaviel, détégué de Carmaux, arrivé hier 
dans la soirée; Evrard, du Pas-de-Calais; Baixant, 
d'Anzin (Nord)} liuvat, de l'Allier, et Buisson- 
nière, du Puy-de-Dôme, arrivés ce matin. 
L'attitude des délégués est des plus calmes. 
Saint-Etienne. 5 mai. 

Les deux délégués de Montre-an sont arrivés à 
2 heures 5 seulement en gare de Saint-Etienne. 
Une délégation, qui les attendait ü la gare, K-s il 
conduits aussitôt à la Bourse du travail. 
Ces délégués sont MM. Menset et Bonnin, ce 
dernier remplaçant M. Meulien, empe'ché. 
Le comité a commence aussitôt ses travaux. 
C'est à trois heures seulement que la séance a 
été ouverte. 

Les délégués ont interrompu leur délibération 
à six heures quarante. A leur sortie. ils ont été 
très entourés, mais ils se sont refusés tous à 
faire aucune communication. 

Ils ont repris leur séance à neuf heures et 
demie. 

Comme pour la première réunion, la salle des 
séances a été rigoureusement consignée. Des 
bruits qu'il a été possible de recueillir, il résulte 
qu'une profonde division règne au sein de l'as- 
semblée. 

Jusqu'à dix heures du soir, on a attendu vaine- 
mentune dépêche de Montceau annonçant le ré- 

second lieu, de se constituer une garde-robe 
plus en rapport avec ses goûts, avec sa for- 
tune ses quarante mille francs lui sem- 
blaient une somme considérable et ce n'était 
pas son parrain qui lui aurait donné des con- 
seils d'économie; enfin elle aimait les arts, la 
musique, n'était-ce pas tout naturel à la fille 
de Marcel Audricourt? Et quelques visites au 
Luxembourg, à Cluny, au Louvre, lui avaient 
donné de telles jouissances que, maintenant, 
à Chevreuse, elle passait la plus grande par- 
tie de son temps a feuilleter les catalogues 
illustrés des grands musées de France et d'Eu- 
rope un achat qui avait failli faire sortir 
maman Mathieu hors d'elle-même. 

Mais la conscience d'Odette était parfaite- 
ment tranquille à l'égard de la petite colonie 
de Chevreuse, puisqu'elle lui demeurait fidèle 
et que, malgré son âpre désir de passer quel- 
ques soirées au théâtre, il ne lui était jamais 
arrivé de ne pas rentrer pour le diner. 
Plus d'une fois, déjà, pourtant, elle avait 
éprouvé le plus cuisant ennui de s'en retour- 
ner à la campagne, au moment où s'allume 
la soirée parisienne. Cette grande ville qui 
va se ruer au plaisir, avait, pour elle, une 
extraordinaire attirance. pas l'attirance 
masculine, comme se le figurait Marie, non, 
pas du tout, mais l'attirance de ce chatoie- 
ment de fête et un besoin fou de « s'amuser » 
ou, tout au moins, de vivre enfin une autre 
vie que celle de la plante paysanne qu'elle 
avait été jusqu'alors. 

Mais quel encombrement ce serait pour 
parrain se disait-elle. 

Ce parrain que cela gênait déjà de lui con- 
sacrer quelques après-midi. 

Et quelle petite révolution dans Chevreuse! 
Elle se contenterait donc, jusqu'à nouvel 
ordre, des heurea de liberté qu on n'osait plus 
lui refuser mais elle ne dérangerait plu» 

suitat dues réunions tenues aujourd'hui dans 
cette localité. 

Ls 

Supplément Littérairs k M\ hrm" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mu tn vente cette sema- contient 
deux superbe* gravures en couleurs. 
Celle de la première page représente 
UN DOUA» sn bévolt* 

PILLAGE DU DE 
Celle de le huitième page 

La MIU DE OORANOtZ 

Obsèques des Victimes 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin re- 
produisant 

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ 
LB SUPPLÉNBNf UTTÊBAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Pakibibn (9 pages de texte, superbes 
gravures dactuatUe) est mis en vente tous 
les jeudis. 

INCENDIE A mÀiSONS-ALFORT 
Un incendie d'une extrême violence et qui a 
longtemps menacé les immeubles voisins, s'est 
déclaré hier matin dans l'usine de M. De touche, 
fabricant de vernis, rue de Charentouuoau, a 
Maisons-Alfort. 

L'alarme fut aussitôt donnée par M. Fischer, 
directeur de la fabrique oui ossaya, mais vaine- 
ment, avec tes ouvners habitant i usine de se 
rendre maître du feu qui redoublait d intensité 
grArt aux matières n**nticU<iment inflammables 
qui ite trouvaient réunies ou grande quantité dans 
les ateliers. 

Les pompiers de Maisons-Alfort accourus les 
premiers sur les lieux dn sinistre avec deux pom- 
pas attaquèrent vigoureusement le foyer mais 
leurs efforts fusant demeurés inutiles devant le 
progrès des flammes sans l'arrivée des pompiers 
(A de la pompe à vapeur de l'usine Spnnger qui 
mondèrent les magasius. 

Après deux heums d'un travail opiniâtre, la 
part du feu était faite et tout danger était mo- 
mentanément écarte. 

Le feu reprenant cependant par intervalles 
sous les décombres, une section de la compa- 
gnie des sapeurs-pompiers de Maisons-Alfort, est 
restée toute la journée sur les lieux. 

Il résulte de l'enquête ouverte par M. Cuvilier, 
commissaire de police de Charenlon, que l'incen- 

mc a pris naissance par lermeniauon aans nés 
bottes de filandre» et s'est rapidement commu- 
niqué & des bottes de vernis. 

On n'a aucun accident de personnes & déplo- 
rer. 

LES immm DE chine 
Pékin, 3 mai. 

(source anglaise). 

Les missionnaires anglais des différentes pro- 
vinces déclarent que le départ des troupes alliées 
sera le signal du maaeaere. des convertis chinois. 
La xénophobie, le mécontentement qui menacent 
sur tous les points du pays, sont plus graves 
qu'avant le siège. 

Tien-Tsin, 4 mai (Source anglaise). 

Le pont *tabH nftr tes Allemands sur l<< Peï-HO, 
l'extrémité aud de la concession britannique, 
cause depuis longtemps une gêne considérable à 
la batellerie. 

Un remorqueur anglais ayant heurté ce pont, 
ce matin, les Allemands ont aussitôt ouvert le 
feu sur le remorqueur et ont blessé deux hom- 
mes de l'équipage. 

Shanghaï, 5 mai. 

La China Association a demandé télégraphi- 
quement à Londres que des protestations soient 
faites contre la décision qu'aurait prise la majo- 
rité des ministres de préconiser une élévation 
immédiate à du droit sur les marchandises 
importées en Chme. 

Berlin, 5 mai. 

En réponse à des renseignements faux donnés 
par des feuilles étrangères sur la demande d'in- 
demnité de 240 millious présentée par l'Allema- 
gtw pour l'expédition ue Chine et pour un éta- 
blissement à Kiao-Tchéou d'un raccord d'un 
câble allemand de Shanghaï à Tsing-Taou et 
Tché-Fou, la Gazette de i Allemagne du Nord an- 
nonce qu'on fera figurer sur la listc des indem- 
nités seulement les sommes qui, par suite des 
troubles de Chine, représentent uue augmenta- 
tion sur le chiffre des dépenses ordinaires. 
Pour les constructions os .établissements de 
nature durable, on fixera il. la Chine seulement 
un tant pour cent correspondant. 

Le Beichstag a voté 4,770,000 marks pour Tsing- 
Taou. 

La Chine n'aura à payer que 3 milliona. 
Les dépenses pour le câble étant estimées 
'M millions, on demandera à la Chine un verse- 
ment d'amortissement de marks. 
fn Mandchourlo 

Samt-Pétersbourg, 5 mai. 

lï Invalide russe publie des renseignements dé- 
taillés concernant les opérations faites dans cea 
derniers jours par les détachements de troupes 
russes en Mandchourie. 

D'aprés ces informations, les détachements de 
la Mandchourie septentrionale, commandés par 
le général Tserpitsky, ont eu plus de vingt ren- 
contres avec l'ennemi. 

2i soldats ont été tués sur le champ de bataille, 
2 officiers et 1 homme ont suecombé aux suites 
de leurs blessures, 7 officiers et 6t hommes ont 
été blessés grièvement ou légèrement. On a pris 
un grand nombre de canons et de fusils, dont la 
plus grande partie a été détruite. 

Les opérations ont eu pour résultats la dispor- 

parrain l'après-midi. Quel danger courait-elle 
donc dans Paris ? 

On l'y regardait un peu plus qu'à Chevreu- 
se?. Et tout simplement parce qu'il y avait 
davantage de monde, et jamais encore son 
jeune cerveau n'avait senti dans un regard 
quoi que ce soit qui l'offusquât. 

Et elle allait se diriger vers le Bon Marché, 
qui était son but aujourd'hui, lorsqu'elle aper- 
çut enfin Théophile Jarroux, essoufflé, tout 
en transpiration, bien que le temps fût assez 
frais, et qui, après avoir furieusement em- 
brassé Odette, commença une histoire expli- 
cative sur son retard, sur le garçon qui ne lui 
avait monté sa lettre que tout à l'heure, sur 
la scène qu'il lui avait faite. Et puis, il se 
coupa, et Odette comprit que, s'il n avait eu la 
lettre que tout à l'heure, c'est qu'il n'était 
rentré que tout à l'heure chez lui, donc, qu'il 
avait passé la nuit hors de chez lui. Décidé- 
ment, il lui serait difficile de jamais deman- 
der l'hospitalité au bon bohème il fallait 
l'accepter comme il était, prendre de lui ce 
qu'il pouvait donner, comme aujourd'hui, de 
la conduire. 

Au Bon Marché, petite?. Parfait! 
Et il hélait un fiacre, pour rattraper le temps 
qu'il lui avait fait perdre. 

Et, durant la route et la station plutôt lon- 
gue que flt Odette dans le magasin, il fut 
charmant de bonne humeur, ne trouvant ja- 
mais assez beau ce que choisissait sa fil- 
leule. 

Il commençait même k lui souffler, avec sa 
iugeotte de grand enfant, qu'il existait, de 
l'autre côté de l'eau, des magasinas autrement 
dna, où se voyaient les dernières créations 
de la mode, juste à cûté de bijoutiers, où il 
lui montrerait des merveilles. Cela l'amu- 
»ait tant, de voir briller de plaisir ces beaux 
veux aimé* 

sion et l'anéantissement de detn des bandes qnf 
pourattirte Par h» trooME rauea. 

On a reçu io. te taftgramtrx* sa!- 
vant, date du H) arril et enwré p*r l'adjoint da 
général Votkof, commandant an territoire de 
uuantaing. 

Le colonel Grtasoof a battu, 1 YtaMopou un 
détachement chinois de donnes, qui S'ei» 
enfui vers le nordouert. 

Les Russes ont eu 2 morts et 7 blessés. 

Un détachement commandé par le heutenant. 
coloael Sokotof a quitté Moolufeu l« U avril et s 
r*\K»int le 161e détachement du cokMMi Qriasaof. 
Les Av&nlpostt£ du dtHaetutfnent du génénft 
K«ndr«tow>i) ont rencontra le 12 avril, a 'est da 
Teheodi, une bande de Chinote, qui sert dlspar 
Bée. Les Russes n'ont pu eu de pertes et ouf 
fait des prisonniers. 

LES TROUBLES DE MARGUSUTTH 
Alger, 5 mai. 

que Toabbi el Hadj hvn Aicha, prin insqk 
tuteur du soulèvement de Margueritts, a OUI 
arrêté au douar de ttou&l&laouan, la suite dfiS 
dispositions prises de concert avec l'adjoint ùkU- 
gèno du douar. 

La polio* de sûreté a procédé aujourd'hui fc 
cinq nouveiles arrcsUtiona se rapportant aux 
troubles de cxs jours derniers. 

D'autre part. fenquéte ae poursuit. M. Cuda^ 
juge d'instruction, continue à recevoir les dôpO» 
sitfons de nombreux témoins. 

Les blesse* sont dans un état dea plus s&Uafalr 
sants. 

La ville ost calme, quoiqu'on ait à craindra da 
nouveaux troubles, la pcipuhitJûa étant trèa sur- 
excitée et lus passions politiques très \1vw. 
Cérémonie patriotique à Pantin 
C.est hfcr h deux heures qu'a eu lieu la cérii 
monie iwUrioUqiR' organisé».' à. l*antin. sout* le pa- 
tronage de la municipalité, par les anciens com- 
battants de et la section lies Vétérans, eo< 
l'honneur des enfants du pays morts ou com- 
battant pour la patrie. 

Celte fate comraéniorative était présidée par 
le général Hothwiller. 

A deux heures, les vétérans sont allés I» 
mairie pour y prendre la couronne et la palnM. 
?uils ilfv;iit'nt (imposer sur la tombe ds l«urs 
rér. M sur la place tie la Mairia 
que formé. 

Pré-Snint-Gervais. jouant tour à tour des mar- 

ches funèbres; des délégations des compagnie* 
de pompiers tic Pantin ol <le toutes les localités 
des entrons; la municipalité, au centre do la- 
quelle marchaient MM. David, maire; Gou&tot; 
députa; Gollardeau, conseiller général; Kurcy, 
président de la sectiou des Vétérans pi>n!i:«in, 
président fondateur Leveeq, président I 

Ses associations des Vétérans de Franc» 

¡.tardes nationaux du bataillon de niareii<r. 
avoe M. Bover, maire de Bobigny l'Avenir do 
Pantin et de nombreuse» souciés de Ur el do 
gymnastique. 

Après la réception solennelle la mairie do 
toutes les sociétés, le cortège s'est mis an route, 
vers trois heures pour se rendre au ciiaettàro 
commune, au fond duquel est élevé le m"1^" 
fort simplo des enfants de Paulin mnri. 

la guerre do 1870. 

Au cimetière, après le dépôt de toutes las cou- 
ronnes apportées par le* diverses sooiétéa, des 
discours patriotiques ont «té prononcés ar la 
général Hothwiller, MM. David, Uoussol, L«- 
vecq, Parcy, etc. 

Puis le (nirtège 8'est remis en route pour se ren- 
dre à la salle des Fîtes do t'avenue de Paris où i 
eu lieu un grand banquot. 

Les Retraites Ouvrières 
I! semble certain qne la Chambre qui, on le 
sait, reprend ses travaux le courant, pourra 
commencer quatre ou cinq jours nprèg fa ren- 
tré»:; la discussion de l'important projet sur les 
retraites ouvrier»»». 

En prévision de cette, discussion, désormais 
imminente, la commission pariomentaira d'as- 
surance et de prévoyance sociales, dont le rap- 
porteur, M. Gtue.ysse a déjà déposé wn rapport.' 
s'est réunie pour comparer «on texte aveo 
l'ensemble des modifications >\< wi \4im.( 
et Caillaux, ministres du COi. 

nances, lui ont demandées ..̃̃ 
le lendemain de la séparation du i'ark-iin-iit. 
CONTRE-PROJET OU GOUVERNEMENT 

Ces modifications, qui constituent, en quelque 
porte, un contre-projet, se résument dans quel- 
ques dispositions pseenlieltoM. 

Le contre-projet du gouvernement ét/>nd le 
bénéfice de la retraite Il tout ouvri' ''>yé 
de l'industrie et du commerce, à ure 
ou auxilialre employé, par une ac ,•̃ ou' 
vrière de production, et à tous les travailleurs 
agricoles, pourvu qu'ils soient à l'an- 
née. Il ni- Inisse en dehors qui- dont 
le traitement est supérieur à 

Tous les ouvriers ou <:mpl<' Ci M.ndi 
tion qu'ils soient de nationalil/ ;nt 
droit à une retraite de vieilli la 
Cas échéant, .1 une. retraite d mnitnii- >.iyablt 
trimestriellement. 

LES RETENUES 

Tout travailleur ayant moins de Ki :w. 
subir, sur son salaire» une retenue fixée 
suit 

5 centimes par journée de travail s'il n'.i pafl 
18ànsou 
jour < »r journée <i« travail fil, ayant 
'̃̃ plus do 1x -'iii.s, il traîne un Hal<iirc égal ou supé- 
rieur à 2 francs par j>>ur, 

15 centimes par journé» de travail s'il (rignt 

Mais Odette secoua la tète avec un grand 
sérieux. Non, non, pas de ces toliee Pas de 
ces désirs! 

Elle se contentait et devait se eontontor des 
modifications qu'elle avait toi- 
lette, rien encore de bien i.-x-, ,dais 
tout de même de quoi effaroucher Chtvreuse, 
par exemple comme ces chemises de fine 
percale quelle choisissait aujourd'hui et dont 
les dentelles allaient certainement faire pous- 
ser les hauts cris à maman Mathieu. 

Par exemple, après ses dépenses, Odette 
savait faire des économies; et elle refusa la 
voiture que parrain voulait lui offrir à la sor- 
tie du Bon Marché. Elle avait tout le temps 
de regagner à pied la gare de Sceaux. 

Mais a la mine un peu déconfite de Théo- 
phile Janrouz, elle devina que c'était lui qui 
était pressé et elle n'eut pas de peine à lui 
faire avouer qu'on l'attendalt, à sa brasserie,, 
pour une partie de billard. 

Des copains que je n'ai pas eu le tempf 
de prévenir. 

Eh, mais, parrain, il faut aller les re- 
trouver. 

Et tot t 

Moi, je regagne ma gare, bien tranquil- 
lement. 

Il faut que je t'y accompagne.. 

Ah çà parrain, fit-elle avec bonne hu- 
meur, suis-je émancipée, oui ou non? Et me 
Uendra-t-on toujours en laisse comme un. 
bébé. 

Evidemment, dit-il, ce n'est pas une fille 
raisonnable comme toi qui court le moindre 
danger Paris. 

Ni nulle part, parrain. 

Et ce fut ainsi qu Odette se trouva, pour lt 
première fois, seule dans les raes de Paris, 
ou plutôt sur une grande avenue parisienne 
car, comme eUe avait « tout le temps eue 

