4 S 

H*e JPeirë yainsleti 

fBe nos ecrrtspondants particulier*) 

Auch, 5 mai. 

Aptes une journée très chaude, un orage 
épouvantable 8 est déchaîné avant-hier sur notre 
contrée. Il est tombé, pendant une demi-heure, 
fane telle antité d'eau que plusieurs ruisseaux 
nt débordé. La grêle qui est également tombée 
a causé d'Importants dégât» sur divers points du 
^département. 

Dans la commune de Jégun, au fort de l'orage, 
agn nommé François Como^ère, âgé de quarante 
ans, au service de M. Béreil, propriétaire à Pa- 
°«ie, quartier de Lavacan, a été tué par la foudre, 
tandis qu'en compagnie de sa femme et de sa 
<£lle, il confectionnait des fagots. 

Le malheureux portait au cou une trèg fotie 
jftUiUe. Rodez, 5 mai. 
Un violent orage a forcement endommagé les 
tea sur le territoire de plusieurs communes, 
^notamment à Villecomtal, Marcillac, Boaouls, 
̃Bntraygiies, etc. 

La foudre set tombée sur la maison d'ésole de 
•Qabriac. Les enfanta, réunis à ce moment nous 
|le préau, en ont été quittes pour une violente 
tjecousse et une forte émotion. 

> Dana un village voisin, à Pijaguet, la foudre a 
'détruit un troupeau de bestiaux. 

< Toulouse, 5 mai. 
> 'Trois petites fiflea revenaient hier soir de l'é- 
le et suivaient ensemble la route de Pamiers, 
et les furent surprises par un violent orage. 
Elle!) s'abritèreut tant bien que mal sous l'un 
nies arbres bordant la route. 

A peine y étaient-elles installées que la foudre 
'tomba sur l'arbre. L'une d'elles, la petite Anto- 
a Malthol, âgée de six ans, a eu les sabots 
'etle portait aux pieds entièrement brûlés. Elle 
1 sera probablement quitte pour la terrible 
lommotion qu'elle a ressentie. 

Une de ses petites camarades, Marie Abadie, a 
̃été tuée sur le conp. Quant à la troisième, nom- 
̃jnéV) Denjean, âgée de quatorze ans, elle a été 
Bravement atteinte et ses jours sont en danger. 
f i Auxerre, 5 mai. 
De violents orages ont éclaté avant-hier sur 
•Hiffércnts points du département. La grêle a 
'Causé quelques dégâts. 

La foudre est tombée à divers endroits, no- 
tamment à Chablis, sur l'atalier de peinture de 
la Compagnie des chemins de fer. Un ouvrier 
%tomme Perrache a été relevé sans connaissance. 
LE CRIME DE ROUBAIX 
l/(.' Roubaix, 5 mai. 
'Ainsi que nous Cavons annoncé, le parquet est 
descendu hier dans l'après-midi à Itoubaix. Le 
juge d'instruction, M. Délaie, s'est borné à rece- 
-Voir les (Ifîclaratioiis de l'assassin. 

Louis Penoy était fort abattu. il a renouvelé la 
t version qu'il avait émise au commissariat de po- 
lice, à bavoir que sa femme ne dormait pas quand 
S Jl l'avait frappée, que c'est son refus d'aller le 
rejoindre il. Uand qui l'avait exaspéré qu'il avait 
VU rouge Pt frappé dans un moment de colère et 
Qu'il regrettait son acte. Il a même ajouté 
Si on ne m'avait pas arrêté, j'allais me 
noyer. Mais maintenant je ne sollicite qu'un* 
chose ma mise en liberté. Je voudrais travailler 
]pour nourrir mes enfants. 

Une nouvelle perquisition a été faite dans la 
chambre du crime. Elle a amené la découverte 
de deux lettres écrites en langue flamande, adres- 
)8ées de Gand par l'accusé à sa femme. Elles dé- 
̃ TOontrent la préméditation. Les menaces de mort 
'qu'elles contiennent sont formelles. 

A six heures et demie, le parquet est retourné 
4 Lille, emmenant l'accusé qui a été écroué. 
ÇQVRRIER ORPHÉONIQUE 
>.rV*v* L'excellente société musicale l'Harmonie de 
Iitms-le-Saunier prépare pour le 4 août un grand fes- 
tival musical auqucl seront invitées toutes les sociétés 
orphéoniques de la région. 

•vw* L'Orphéon de Cahors publie la règlement du 
concours de sociétés chorales, harmonies, fanfares, es- 
tadiantinv* eut orchestres qui sera ouvert à (îahors le 
xlimanctio 2 juin a l'occasion do la f<He des Fleurs. Il y 
aura concours d'exécution et concours d'honneur, cha- 
,'que épreuve avec morceau de choix, Primes en espè- 
ces du concours d'honneur orphéons, t" prix, 100 fr.; 
harmonies et fanfares, i" prix, fr.; estudiantinas et 
orchestres. 1" prix, 50 fr. Auliùsiona à M. Edmond 
,f ournior, 3, allée Ftnêlon. 

| ̃ Le règlement du concours qui aura lieu à Sou- 
IMac-sur-Mer (Gironde), les 7 et 8 juillet prochain est 
paru. Il prévoit Un concours de lecture Tue obti- 

LES REGRETS DUNE MÈRE 

» Quand je regardais mes enfants, je ne 
jpouvafe retenir mes larmes nous disait un 
jour une dame en parlant d'une, époftua *iéj»- 
1 éloignée, mais pleine de soucis. 

Dans ce temps-là la perspective de la pau- 
vre mère était loin d'être brillante, et elle s'y 
reportait en pensée, tandis que nous admi- 
'.l'ions le panorama du port avec ses bateaux 
:,de pêche et ses paquebots traînant à leur suite 
une longue ligne de fumée, comme la grande 
dame aux réceptions royales qui s'avance ma- 
jestueusoment avec la traîne de sa robe de cour. 
Mme Loiseau, qui est actuellement âgée de 
trente-huit ans, et qui par conséquent a en- 
'̃core devant elle une longue existence de bon- 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier ] 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus taellement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la ,grippe, l'influenza et en gi- 
néral les accès fébrile* qui se manifestent 
graines, névralgies, les fièvres intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le viatique d'è-\ 
\nergie, le rhumatisme, la goutte, la maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE CAPSt LE est jks active qn'nn grand vrrrt de qjinqmia. 
Extpr 1$ nom PELLETIER 

s*r chaque Capsula. 

f– yjamacie VU, 20. rue de CMteamUm, PARIS. 

̃ ̃Wfclllw^rl™'1' «"̃"»'•"= ittiarc ulctret, tczimn, 
Wm<l»rtrf,BO¥toat,()tmti>lnnon$ ettoutc» lei mtltdi–dt I» 
a_ b_ u miiaauat <iu IHctear Wolt. qui ni envoyé fiitis et fraa.'o 
D«t«ll Pacte «•« OlHaJlD. PK-. Bn» Latayetf. 
I 1 1 I K |> *• cent. le litre. Ecr. château 

VI U Illa CIAIr-BI SUrtT, par Avranchea (Manche) 

rjjiaa te oon^werco lucratif du BON €SAJE"1S BRUI.S avec UN capîtal be 35 francs. Demasdez renseignkmehts a«c TIMBRE pour réponse A Là COOPERATIVE des CAFES. 22. RUE de Madbkdge. Paris. 

Fonds de Commerce 

Avec B.<MM> Ir. 

Voir, écrira A. D. L. &1MKON, rue Riroli. Bip'. 
l'I II I l'«,ooo.g (ois par** les 3ùn"m>>al>leabiU. pay. 
U liai plesax.Oer. l.<i» .«.ûOOk^lOO-iudéb.B-rw.OOb. 

LWlWJ Pxioiooo. 1 /"S cl. Le Moniteur. r. T.iilbout. 
Officiers Ministériels 

BONDS d'HOTBL meublé. 105 et 105bis,bo«leT. de 
Grenelle, à &ilj. 9 mai, 1 b. lt. Et. Constantin, not. 
9,r. Boissy-d'Angl*a.M. à pr. pouvant être baissée 
»,ÛOO fr. M. Faucon, syndic, rue Lagraage. 
VENTE au Palais, le samedi M mai 1901, 2 h., 
en lots, de 

t¥ Itllllllla dont trurtion.s sis au 
iAlilt )3ALll"a.lin V1IX«, rue Ledrn-RoUin, 
0t •• «T. Bmvjm, 3, r. Jeannette d r. des Merles. 
GaoteBaaces de à :>i.> mètres. 

KM i ncix de 10.000 francs. 

S'ad.à Parisi M-Patbmotre, av.pl des Vosges. 26; 
JSmile Birtihot, av\r. Vivienne, 10; LaDMat, av., 
at4 3*uat-Maur-lo»-Ro«Taés> à M* iJa*um notaire. 

gatoire, sauf pour les sociétés de la division de elasse- 
ment; Un concours d'exécution avec deux morceau. 
lun Imposé et l'autre au choix; 31 Un concours d'hon- 
neur obligattiift pour toutes les sociétés ayant rem- 
porté un 1" prix dans l'une des deux épreuves précé- 
dentes. Le jury est placé soucia présidence d'honneur 
de M. Emile Pessara, grand prix de Rome. Les adhé- 
sions seront reçues jusqu'au mai par M. Félon, se- 
crétaire général, bMel Marmandais 

̃v»~ Le concours de Cognac projeté pour le mois de 
septembre prochain a été ajourné à iwi. 

Ou concours musical est également en prépa- 
ration à Guise (Aisne) pour le 25 mai HXH. 

Un festival-concours aura lieu au Châtelet-en- 
Bric (Seiae-et-Mariif'i le s septembre prochain, jour de 
la fête patronale. Adhésion i M. Victor Pilla ud, chef 
de ta fanfare. 

̃*»»»»• On annonce un concours à Chaumont-en-Vexin 
(Ois«) pour le 30 juin. 

rn grand concours international d orphéons. 
harmonies, fanfares, trompettes, trompes de chasse et 
«8tudlantina.i, sera ouvert a Montauban & l'occasion de 
l'inauguration du monument Satntis. les 18 et t9 août 
Les concours des orphéons et des harmonies au- 
ront lieu le dimanche, ceux des fanfares, trump», 
trompettes et estudiantinaa, le lendemain lundi. Le rè- 
glentent comporte un concours de lecture à rue obli- 
gatoire, un concours d'exécution et un concours d'hon- 
neur cette dernière épreure est accessible aux socié- 
tés ayant remporté un l" ou un e prix au concours 
d 'exécution. Primes 6a espaces du concours d'bon- 
neur excellence et supérieure. fr. il- division. 
300 fr.; division, 300 fr. 3' division, 100 fr. trompes 
de chasse, trompettes et estudiantinas, 100 fr. dans 
chaque groupe. Les adhésions seront reçues jusqu'au 
l** juin au secrétariat du concours, à l'hôtel de ville de 
•»». Un festival-concours anra lieu à Montnaaquin 
(Lot-et-Garonne) le dimanche l" septembre: le pro- 
gramme de cette fête sera prochainement adressé aux 
sociétés de la région. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Bien que les engagements paraissent avoir pris 
un peu plus d'importance, au moins sur certains 
points, la liquidation de fin de mois s'est opérée 
avec la même iaeilité que les précédentes. L'ai- 
sance avec laquelle s'effectuent les règlements et 
l'abondance toujours croissante des capitaux dis- 
ponibles ont enlln décidé la Bourse à secouer sa 
troduction snr notre marché de valeurs nouvelles 
et intéressantes pour la plupart est venue à point 
pour réveiller un peu l'intérêt du public. Comme 
jusqu'à présent la hausse n'a pas dépassé les li- 
mites fixées par la prudence, on peut espérer 
qdelle sera durable et ira en s'accentuant petit à 
petit jusqu'au moment des vacances. 

Compnmées un moment par la crainte d'une 
grève générale des mineurs, nos rentes ont repris 
une excellente tendance, maintenant que cette 
perspective parait écartée. Le 3 0/0 s'est avancé 
de loi 55 à ÎS2, regagnant et au-delà son re- 
port mensuel. qui n'a guère dépassé 022. L'Amor- 
tissable est égaloment ferme à i00 37 et le 3 i/2, 
a 102 30, commence à regagner une partie du 
coupon de 0 87 qu'il a détache mercredi,. 
Dans le compartiment des rentes étrangères, 
la faveur s'est portée principalement sur quel- 
ques fonds secondaires, au détriment de l'Italien 
et de l'Extérieure qui ont été fort négligés pen- 
dant toute la semaine. 

En Espagne d'aillcurs on ne s'occupe guère que 
de l'élection des Gortès et tous les grands projets 
financiers sont remis à une date ultérieure il 
est donc assez naturel que l'Extérieure reste sur 
l'expectative et, en fait, elle n'a varié que de 
L'Italien n'est pas moins calme à 96 47 la si- 
tuation politique est toujours fort instable à 
Rome, ou le ministère vient d'essuyer un nou- 
vel échec dans la nomination du bureau de la 
Chambre. 

En revanche, les fonds ottomans ont retrouvé 
une grande animation, sur le bruit, qui mérite- 
rait d'ailleurs confirmation, d'un projet d'unifi- 
cation des séries de la Dette le Turc B s'est 
avancé de 49 75 à 50 90, le C de 27 42 27 95, le 
D de 24 70 à 25 42. 

Ilien à dire des emprunts russes, dont les va- 
riations ont été insignifiantes le 3 0/0 ancien se 
retrouve à 86 30 et le nouveau à 8635. 

Sur l'annonce officielle que le Brésil serait prêt 
à reprendre ses paiements en or en juillet pro- 
chain, les fonds de ce pays ont été l'objet d une 
vivo poussée, notamment le 4 0/0 1889 qui, à 
71 60, ne gagne pas moins de 2 20 pendant la se- 
maine. 

Le Portugais a profité des bonnes dispositions 
du marché pour prendre une légère avance à 
L'animation et la fermeté sont revenues dans 

heur, remercie la Providence de lui avoir 
rendu la santé qui est le complément indis- 
pensable de toutes les jouissances de la vie. 
it-y a ënviron quinze mois, la pauvre dame 
eut un grand chagrin, une de ces terreurs 
mentales sous lesquelles le corps succombe, 
comme sous le poids d'une charge excessive. 
Dans une lettre dont la signature était léga- 
lisée par M. Huret, adjoint au maire de Bou- 
logne, et portant son adresse 90, rue des 
Signaux, Boulogne -sur- Mer (Pas-de-Calais), 
Mme Loiseau nous fait connaître quelles fu- 
rent les suites de son grand chagrin 
Je tombai gravement malade », dit-elle, 
« et l'estomac semblait être le siège de mon 
mal, bien que tout le reste du système s'en 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
ttBescutu dt l'Iioaae uame i< UfMUBt, M II I ||f li H 1 
«obi absolument maintenue! par le 
B et »»̃>» rttwrls (brevet* i. (C d. g ), 
UNW k la seul qui puis» etr. port 
Dttlt et ioor tant M déplacer et saas oecasioaner aucun* éèn» 
la TénUbi» perfection de l'apuïroil hennairf sm nusort» « It 
seul qui puitM arriver à la guértaon sana opération. La Brochure 
ai int«r««aal« sur la llotaie où se Uouvr dociit et et 
aoureau bandage arec aoD mode 
M CLAVERIE. spécialiste, 234, Faubaurg Samt-atartlit, Paria. 

HH TMji- livre en toute ConllaBoe aux Prix «Dooncéa. 
SI. RCSSCaulCR.domaiae<leProt>ila«.BEZlKRS(UérauiU. 

irjtu^L'iMI DE 
TOUS LES OlïScHES b bl HlllIIVIal O. a-aboon. Place dus taos laa Baraaa aa roata. on 'NI 

VENTE au Palais, le 22 mai 

M\IM)\S A BOIS-COLOMBES 

rue Lecomte, n° et me Mertens. 24 
iËKKALi 2* lot, U,000 fr. lot, 1,000 fr. 
VENTE au Palais, le 18 mai trot, à deux heures, 
en trois lots 

1° MAISON 4 PARIS 

Rue de l'Entrepôt, 33. 

vise à prix 200.000 francs. 

i 1 LlliViM dit U> Bois de la Malmaison. 
Mise à prix: trucs. 

i Vaacresson (S«ine-et-Oiae), lieu 
ILlUlAij dit: le Bois de la Mal maison. 
Use à prix: S/MO francs. 

S'adresser à NI* Alfred Léger, avoué à Paris, 
rue du Faubourg-Montmartre, 4. 

rltUrnlnlE Contenance 1.0B0 m. Rev. tr. 
Map. lOO.OOOf. A adjuger sur 1 ench. Chamb. not. 
Paris, mai. M* Bolrdbl, notaire, 30, rue Bouret. 
VENTE au Palais de Justice le 23 mai 1901 
propriété sisK k m\im 
boulevard Voltaire 181. ant'ien 149 

Contenanca Stl m. environ. Km i p«ix 3,000 fr. 
S'adresser. M* Tissisk, avoué. fil), r. Sainte- Ana«. 

le groupe des Sociétés de crédit, et ce n'est pas 
l'indice le moins important de la reprise espérée 
des affaires. Ce sont, comme d'habitude, la Ban- 
que de Paris et le Lyonnais qui ont été les pre- 
miers à profiter de ce changement d'allures 
l'un passe de à 10M et l'autre de à 
Le Comptoir d'Escompte à 580 et la Société Gé- 
nérale à 615, sont bien tenus, mais moins bril- 
lants. 

Le Crédit Foncier est ferme à 682; l'assemblés 
annuelle de cette Société a eu lieu le 27 avril. Le 
rapport constate que le montant des prêts fon- 
ciers consentis en 19O:> s'est élevé à 
francs, contre francs l'année précé- 
dente mais d'un autre coté le chiffre des rem- 
boursements anticipés a Qéchi de fr. 
a francs; il en résulte donc une aug- 
mentation de portefeuille de 63.sa.000 francs, 
au lieu de franca en et de 
francs en Au janvier, le solde des capi- 
taux restant dus au Crédit Foncier sur les prêts 
hypothécaires atteignait francs, ou, 
en y comprenant les prêts è court terme, 
de francs. 

Les prêts communaux conclus dans le cou- 
rant de l'exercice forment un total de 
francs ils avaient été, l'année précédente, de 
201,586,000 fr. quant aux remboursements anti- 
cipés, ils se sont élevés à fr. contre 
fr. en 1899 les sommes restant due» 
au 31 décembre sur les prêts communaux étaient 
de fr. 

Le montant des obligations foncières et com- 
munales représente un total de fr., 
l'ensemble des provisiooa et réserves atteint 
179.876,000 fr. les bénéfices nets de 1900, aug- 
mentés du report de l'année précédente, n'ont 
pas été inférieurs à fr., permettant de 
distribuer un dividende de 25 fr. par action. 
La semaine du 16 au 22 avril comprenait, l'an- 
née dernière, les fêtes de Pâques la diminution 
de fr. que nous relevons cette année 
dans les recettes des chemins de fer n'a donc 
rien que de fort naturel elle compense à peu 
près Ia lus-value de la huitaine précédente 
quant à la diminution totale depuis le jan- 
vier, elle s'élève à fr., et tous les ré- 
seaux, à l'exception de l'Orléans, y participent 
plus ou moins, 

Recettes du Différenre arec la 

RESEAU avril riode correspondante 
de 1900 

Nord. 
Ouest. 
Est 47.647.000 
Midi. 28.769.000 

A la Bourse, le marché des acüons a été lourd: 
le Nord a fléchi de 2186 à 2160, le Lyon, ex- 
coupon de 3i 60, est revenu de à 1690, l'Or- 
léans est à 1661 au lieu de seul l'Est, à 
1025, n'a varié que du montant de son coupon. 
Les obligations 3 Oj0 des chemins de fer de la 
Camargue sont l'objet de demandes snivics du 
portefeuille dernier cours: 4ai. 

Les Chemins espagnols, suivant les fluctua- 
tions du change, ont eu un moment de faiblesse 
pour se relever ensuite. Les Andalous finissent à 
TT1, le Nord de l'Espagne à 198, Madrid-Saragosse 
à 281. 

Les variations de cours du Métropolitain ont 
été assez vives, bien que la spéculation parasse 
avoir perdu quelque peu de son ardeur après 
diverses oscillations entre 638 et 670, on finit à 
660, c'est-à-dire, à peu de chose près, au niveau 
de samedi dernier. 

La Compagnie Générale de Traction à et 
l'Est Parisien a 360 sont stationnaires, malgré un 
courant fort suivi d'échanges. 

A la Thomson Houston s'inscrit en pro- 
grès d'une dizaine de francs. 

Il n'y a presque rien à dire des grandes valeurs 
industrielles; ce sont les nouvelles introductions 
qui dans cette partie du marché, ont presque 
exclusivement attiré l'attention. La Sosnowice 
elle-mPme, d'ordinaire si agitée, s'est beaucoup 
calmée elle finit à 2570 au lieu de 2560. 
Seul le Rio a conservé son activité habituelle; il 
reste en progrès à 1463, coutre après avoir 
détaché un coupon de 56 45. 

Les actions de la Société des Anciennes Sucre- 
ries de Pives-Lille, récemment constituée au ca- 
pital de fr., divisés en 50,000 actions 
de 250 fr. chacune, entièrement libérées, sont 
admises, depuis le 25 avril, aux négociations du 
marché officiel au comptant. Cette Société ex- 
ploite trois fabriques de sucre qui lui ont été 
apportées par la Compagnie de Pives-Lille. Ces 

ressentit. Je mangeais à peine, et vomissais 
en grande partie tous les aliments. Pendant 
cinq mois Je ne pus prendre qu'un peu de lait 
et de bouillon, mais presque aussitôt après 
en avoir avalé quelques gorgées, je ressen- 
tais des étouffements, suivis de vomisse- 
ments de glaires et de bile. L'action du toie 
était aussi imparfaite que celle de l'estomac, 
et malgré les remèdes que je pris, je ne pus 
ramener les choses il leur état normal. 
J'avais la langue très chargée, et, il chaque 
instant, un fluide amer me montait à la gorge, 
et me coupait la respiration. Mes nuits étaient 
toujours mauvaises et, de temps à autre, j'avais 
de si violents battements de coeur que, plus 
d'une fois, je pensai en mourir. 

50 Lots de 1.000 1. iOO Lotsds500f. 500 LoUdelOOf- 
Soit 652 lota pour 350.000 franc», uayablcs en argent. 
Tirage irrévocable 31 Mal 19O1. 

ltiae en vente des derniers billets à 1 lr. 25 l'un. 
Pour recevoir à domicile, adresser mandat-posta 4 
VU. PRÉVOST PERROT, Bout* St-Mtchel, PAS» 
wec envoi. affranchie portant adresse pour retour. 
||IilciUTEMlEIIFSiip'Vi«ii6O(>i>»33( »t«- 

HpiDlR m 
par 
Ue mol8 d'eaaai gratia aur demande affraachia. 30, Rue Droaot. PABIB. 
de« Capitaux MRjt» Suausocua. 18, Rue 1_»f»tetti. Paris. 
TtTEMEHTS.MOUVCAOTeB.UMOE. ̃ IM[>« ̃ ̃̃ ̃ » tout- mploi MirtoïUl un. aocon HfH- 
CHAUSSURK» BICTCIXTTES, «t U«i Ob»eu ^stFB ̃̃̃̃ BW ̃ B meut d'avance, FAiUS-BAmJEU» »e»r>. 
efUX MODUES. OrudJ TBIaaaalns dm OAUatlES VOLTAIRE, tit»; Place 
Acheter 1,500 fr. de Rente Française 3 • avec 50 
FINANCIER NATIONAL, 138, rue Montmartre, Paris 

LE PETIT TRAITÉ ies opératloas de Bsarse est envoyé «̃ATtlTEHE.YT sur dessuuadc. 

VENTE au Palais de Justice. Paris, samedi 
18 mai heures 

CHATEAU DE MBORI! 

Commane d Bchenoz-la-Xélioe (HAUTS-8A0HX) 
Communs, jardins, sei-ivï1 et prairies. Le tout 
contenant environ hectares 15 ares 

̃iae à prix 15r000 trucs. 

f FERME II GRAXGE-DE-MOME 
à FréUgaey (HAUTS-SAOSK) 

corps de ferme, terres, prés et bois,, contenant 
environ 77 hectares 

Loué. francs 
Km pris franc* 

S'adresser à Paris, Pierhe Launat, avoué, 
1, rue de la Banque. 

Peronne. avoué Decloux et P. Girardin, notaires. 
Etude de M' DESCHAMPS, avoué à Paris, rue de 
Le mercredi H ma: 1 ri TD au Palais de Justice 
I901, à i heures. 1 il. 1 à Paris, d'un 
wmm t PARIS. rie JUGE, v s 
HDB DE L00MOL. B- 8 15- arri.Mise à prix 65,000 fr, 
S'adresser au dit M* DKSCHAAipsetà M"Beaumé, 
OUlet, avoués et à M' Bourdel. notaire. 
fr. A adj, s, encû. Ch. d. not Pans. mai 
1901. M* BouMMt, notaire, rue Bouret. 

usines, depuis longtemps en exploitation, éta- 
blies dans des régions favorables la culture de 
la betterave, et à l'écoulement des produits, sont 
pourvues d'un outillage perfectionné et produi- 
sent de 3N à sacs de sucre. 

Elles ont constamment donné à ta Compagnie 
de Pives-Lille des résultats satisfaisants aussi, 
à la suite de demandes nombreuses, les cours se 
sont-ils élevés à 290. 

L'achèvement de l'outillage économique da 
l'Empire Russe, interrompu un moment par la 
crise industrielle de l'année dernière, va être re- 
pris avec une nouvelle activité une enquête 
permettre de reviser les commandes faites à 
l'étrauger et de faire une part plus large à l'in- 
dustrie nationale dans les grands travaux dont 
l'ère va s'ouvrir. Aussi les usines de Kertch, qui 
sont assurées de recevoir de ce coté d'importan- 
tes commandai, ont-elles réalisé de nouveaux 
progrès à 480 

Cette perspective ezptiyue élément la néces- 
sité où se trouvent les Usines de Briansk d'agran- 
dir etde-perfecuonner leurs établissements d Eka- 
terinoslaw et de Bojilza. Fondées en 1873, au ca- 
pital très modeste de 400,000 roubles, les Usines 
de Briansk ont suivi la marche de l'industrie mé- 
tallurgique en Russie et contribué puissamment 
à son essor. Des augmentations successives ont 
porté le capital social à H. 8.i»n,500divisé en8Û,7»0 
actions de 100 R. Les bénéricas réalisés en et 
non encore distribués ont atteint Rbs 
ceux de sont évalues à 2 millions de roubles 
environ: l'importance des commandes faites ac- 
tuellement aux Usines de Briansk assure au nou- 
veau capital une rémunération avantagense. Rap- 
pelons que c'est les 6 et 7 mai que la Société Gé- 
nérale procédera à l'émission, au prix de fr. 
des 40,000 actions nouvelles de 100 iib*. 
Les actoas de la Société des Pétroles de Moesi 
Ilir, introduites à 250 francs, se sont déjà avan- 
cées 50; on sait le développement qu'a pris 
depuis une dizaine d'années l'industrie pétrolifère 
à Java et à Sumatra et la prospérité presque gé- 
nérale de ces entreprises. C'est ainsi qu'une bo- 
ciété voisine de la Moesi Ilir, appartenant d'ail- 
leurs au même groupe financier et exploitant des 
terrains identiques, donne un divideode de 28 flo- 
rins à ses actions, qui ont été émises à flo- 
rias. On prévoit que la Moesi Ilir, qui aura pn 
profiter de l'expérience de sa devancière, réali- 
sera un béoéftce annuel de 3 millions de florins 
pour un capital de florins. 

On retrouve la Spies Petroleum à 28 25 dès le 
mois d'août prochain les 15 nouveaux puits se- 
ront prêts à fonctionner et le rendement, qui at- 
teint déjà T. par an, sera à peu près dou- 
blé. Il y a lieu de noter que l'huile fournie par les 
sources jaillissantes n'est pas comprise àtis les 
chiffres ci-dessus, bien que l'on estime que ces 
sources produiront cette année plusieurs dizains 
de millions de kilogrammes. 

Les Brasseries Zimmer clôturent demandées à 
francs. Le débit journalier de bière consom- 
mée dans les trois établissements de cette société 
est ostimé titres environ. Comme le dé- 
grèvement sur les boissons hygiéniques en Ni- 
gueur depuis le janvier fait gagner un sup- 
plément de 15 centimes environ par litre de bière, 
ta Société bénéficie d'un surplus de bénéfices 
de 225 francs environ par jour. Il ne faut pas ou- 
blier que le semestre d'hiver, pour lequel les ac- 
tionnaires recevront, le 31 mai prochain. un 
acompte de 4 fr. 25 par action cuntre3 fr. T5 l'an- 
née dernière, n'a profité que pendant trois mois 
seulement de cette situation, et cela peniant la 
saison la moins favorable à la consommation de 
la bière. 

A Lyon, la Lumière North American C* a dé- 
passé le cours de 40 fr.; en dehors du monopole 
de la fabrication en Amérique des Plaques et Pa- 
piers Photographiques Lumière, la nouvelle 
Société est également concessionnaire de la vente 
de ces produits en Angleterre; elle commence 
donc des à présent à réaliser des bénéfices qui 
doivent être fort appréciables, vu l'importance 
de la clientèle britannique. 

Les télégrammes d'Afrique du Sud ont signalé 
cette semaine une série de petits succès rempor- 
tés par les troupes anglaises une nouvelle plus 
intéressante encore est celle do la reprise pro- 
chaine de l'exploitation de quelques grandes mi- 
nes du Rand. Tout a donc contribué à influencer 
favorablement les valeurs de mines d'or, qui ont 
accompli de remarquables progrès los Rand 
Mines se sont en effet avancés de 1067 à 1102, les 
Goldflelds de il 205, l'East Rand de t95 50 à 
50, May do 50 Lancaster de 69 50 à 
72, Geduld de 131 à Goera de 68 50 à 72; la 
De Beers, fort animée, termine à 872. 

On signale sur ce marché spécial l'admission 

» Vous conclurez, non sans raison, que dans 
de telles circonstances mes forces devaient 
être épuisées. A dire'vrai, j'étais si abattue 
que je pouvais à peine me traîner. Vous com- 
prendrez mieux la transformation qui s'opéra 
en moi, lorsque je vous aurai dit que j'avais 
déjà perdu plus de quarante livres, et qu'en 
conséquence, j'étais aussi maigre que si j'avais 
été en proie à la famine. 

» Quand je réfléchissais à ma position dé- 
sespérée et que je regardais mes enfants, je 
ne pouvais retenir mes larmes. C'est que je 
n'en pouvais plus; j'avais les joues couvertes 
de taches rouges et la peau moite de sueur 
froide. Tout cela dénotait la phtisie, je ne le 
savais, hélas- que trop bien. 

tul«, He^norrholdeK. euERisoN a*Na OPEfl*Tion, 
^H IM Paiesaeat i »otr« conveiaa» ail] 
fiRATIi4. W0*ÊV 
fc«rs.Ftaa*d«»tJ«iaUaUEdaiVraMEHOM».illIlsXaiQar«s. 
MATIS 
̃ 11B I B3,riii4Urwtt4,rtRll lll'*a*èe)ntriiconYosni. 

VENTE au Palais, le 22 mai 1901, à livux heures. 
(Seine). 1, MAISON, qui de Port-Créteil, n* 1, et 
ne TraTereière, 7. Cont. m. environ. 
Mise à pria 12.000 francs. 

2* MAISON, qui de Port-Creteil, n- 3. avec 
cave et hangar, ruelle des Jardin» Cent.: m. 50 
environ. Mise à prix francs. 
3' MAISON, rue Chevreal, n- 7. Cont.: 546 m. 
environ. Mise à prix. 7,000 fraies. 
MAISON, rue CheTrenl, n* 18. Cont.:63lm.50 
environ. Ilise prix. 7,000 francs. 
5' TERRAIN, ne Cherrai, en face de la ne 
Traversière. Contenance 354 m. 50 environ- 
Mise à prix francs. 

TERRAIN, rue des Bijoutiers. Cont.: m. 70 
environ. mise à prix lr^00 francs. 
S'adr. pour renseignements il à M* Jutu.iA.ftD, 
22 rue Ghauchat r à M' Chain aîné, avoués; 
3* à M- Fleury, notaire, et sur les lieux pour visiter. 
Il 1 ICAV à PARIS, r«e Bara, 3i8 m. Rev. br. 
JH.tlmM 7,565 fr. M. à p. fr. Montmorency 
et-0.). MAIS0H, r. Grétry. 3» bis. C-7.117-. Map. 
fr. A adj. s. t ench. Ch. not. Paris, 21 mai. 
M* Olagmer, notaire, TI, boulevard des Italiens. 
A il 1 It AtO à pAftIS r. Im rynaddes. 16. 
t M IloUflS R br .37,6» M.àpx 560,000 f f.; 2» ne 
de la Rochefoucauld. Si et La Brmyère, angle. 
R. br. f. M. à pi 1J6,000 f. A adj. ».t eactm. 
Ch. nOt. 21 mai. M. C Ca. BbRmss, 8, r. 3t«rtC*eala. 

aux négociations 1 terme, à partir de lundi, des 
actions de la Franck Smith Diamond nous re- 
viendrons en temps utile sur cetto intéressante 
entreprise. 

Voiei les derniers cours ratés, la Bourse de 
Ulle, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

rvil-H t. XtXAS 
Aniche (Nord), le 
Anzin de denier) 55t0 
Blanxy 
Brnay 
Bully-Orenay (le 
Campagnac 
470 
Clarence 859 
Courrières (le 2125 
Crespin (Nord) MB 
Douchv 
Dourges d'action). 247 
Drocourt 
Perfay (S. n.) 
Klines-les-Raehes .» 875 
Lena (1O> d'action) .£.?. 66O 
Meurchin (art M» fr. tp.). 
Ostricourt (acL lih. 500 fr.) 
ThivBneelles v 
Vicoigne-et-Nœux. 23150 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 5 mal. 

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des 
récoltes sont généralement assez satisfaisantes, 
bien qu'on se plaigne du jaunissement par suite 
du froid que noua avons eu ces temps derniers 
mais comme il est tombé de l'eau et que le 
temps est redevenu doux, l'apparence se modi- 
fiera vite, surtout si la chaleur se maintient quel- 
que temps. Il est certain que nous ne sommes 
pas encore à la moisson et que la récolte dépend 
de la température veuir; mais pourtant il ne 
faut pas exagérer les choses: avec un temps or- 
dinaire nous aurons une récolte moyenne et avec 
un temps favorable une bonne récolte. 
Si les récoltes donnent lieu à des appréciations 
contradictoires en France, par contre on est sa- 
tisfait dans le reste de l'Europe et aux Etats-Unis. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et tes prix se font 
légèrement relevés, par suite des demandes du 
découvert. 

On a terminé hier en cotant tes farines ueur 
de Paris le livrable courant du mois, de 24 fr. 
à 24 juin, 24 juillet-août, fr.; les 4 der- 
niers mois, àe 25 75 & 26 fr.; les kilos, en- 
trepôt 

Les blés du marché de Paris ont également 
haussé des lundi dernier, et les prix se sont 
maintenus très fermes pendant toute la ee- 
maine. 

La hausse d'Amérique a influencé notre piace; 
de piua, on prétend que notre récolte laisse & dé- 
sirer et qu'elle ne sera pas meilleure que l'année 
dernière, de sorte que nous serions obligés d'im- 
porter des blés de l'étranger. 

EU tous cas, comme le stock de Paris a diminué 
de quintaux pendant le mois d'avril, si la 
culture maintient ses prix, on a chance de voir les 
cours se relever un peu, car le stock actuel, qui 
est de. quintaux, sera vite enlevé par la 
meunerie. 

Dans ces conditions, si la culture continue il. 
restreindre ses offres, elle obtiendra probable- 
ment facilement les prix qu'elle demande. 
HUILES. Les huiles do colza ont eu des af- 
faires actives et les prix ont eu des fluctuation 
nombreuses et importantes; finalement c'est de 
la hausse que nous avons a enregistrer sur tous 
les termes de livraison. 

On a terminé, hier, en cotant le colza bmt en 
tous fûts, le courant 68 50 il 6950; juin n 25; 
juillet-août 64 fr. les 4 derniers mois de Gt 50 
à 62 75; les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont ou quelques af- 
faires et les prix ont peu varié. La marchandise 
est abondante et le stock augmente quotidienne- 
ment. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 89 avril au 4 mai 
est de 28 79 l'hecto nu, 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES, On se plaint du retard des ense- 
mencements de betteraves. 

Les affaires ont été plus actives sur notre place, 
et les cours ont haussé de 1 fr. 7r> ia 2 fr. par 
suite de demandes nombreuses; il faut, ajouter 
que le stock do Paris a diminué de plus de 
sacs pendant le mois d'avril. 

Pendant que j'étais dans cette affreuse 
condition qui m'obligeait à envisager ma fin 
prochaine, une dame me parla un jour des 
vertus extraordinaires de la Tisane améri- 
caine des Shakers, qui est en vente dans toutes 
les pharmacies, mais principalement chez 
son propriétaire, M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lllle.Ce remède, m'assura-t-elle, triom- 
phe presque toujours des maladies les plus 
dangereuses. 

» Je me mis donc à prendre de cette Tisane 
dans l'espoir d'en obtenir sinon ma complète 
guérison,du moins un soulagement mes maux 
» A ma grande surprise, le premier flacon 
me fit un bien extraordinaire les vomisse- 
ments avaient cessé et je pouvais dès lors 

IIh Osrt'u f'èce deSlllit.2O Mat/* it US lit. 
̃̃̃ «JsP^s9 Ktndu 1 voire gare. Régle comprise. 

Valeur 90 Jours. Je npttnittttioi qui ne piait ou. Kch. 60 c. 
lartnlt- USA B0rER,»TOK.4«MsUnEâiBili.prs»mMES(.us). 
laltlt niïÇllSI, 18, B- Montmartre. Paris. Téléphone. 
PRET page 
RAI IRQP ^2ïsj.p-f:it:r^r 
Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur 
e1 donnant un compte rendu très exact de la physio- 
nomie et des tendances de chaque seaace déboursa. 
r Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confidentielle 

signalant les opérations les plus urgent** et les 
plus fructueuses à engager. 

Rue Taitbout, Pairie. 

I IVV »"• » a«ntBI. IIC£ 1M1. iùch'" Ki'iUn. Px iu.j. 
I I:I>J H' prcH" srneiix Hr«-[>t. L. ItRGSI, i laMHn. 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM Ducheottt el O*. Messageries d» 
la Presse. nu du PerUl. 

Ve férant BacocaT. 

Vente au Palais, le samedi 25 mai 1901, 2 Il., d une 
ci PARIS 

Passage de l'Indu» trie 13(r.du Paiibourg-Saint-Dcnis 
etbdStrashour« Conten. 178-. Reven. 8,61Ofr. 
Mise à prü & 80,Wg francs. 

S'adresser, à Pans, M" Patenotke, av., place 
des Vosges, 26; Pimont, avoué, et Yves, notaire. 
nrLLANCOURT,PlM)PWÉTÉ-nSI!rB,r.da V-Pont de- 
D«èTres,229etï3I.M.àp.4O.O0Û.Aadi. g. 1 ench. Ch. 
not. Paris, 21 mai. M- Olaonier, 27, bd des Italiens. 
U rues Ste-Kogénie, I*, et de l*E«re, 3. Rev. 
M.lISUil br.5,224 f M px65,«Of.Aadi.8.1enc.Ch. 
not Paris. 21 mai. M* Kontana, not., 10, r. Royale. 
TVDDtlV** de Cbarenton, M, de 496 m. 50. 
luluill.i M. àp. 60,000 f., à adj, s. lenc.ch.not 
Paris, 21 mai. M'Uupuy, not, 32, r. des Mathurins. 
UâlHAKC ALTORT. HiOPSIITB, r. Delsporte, 6. 
̃AIMIilO'222-. R. 2,970 fr. M. px fr A 
adj. 19 mai. 1 h. Et. bKCurac nok, Charenton. 
ne de rLA.llmH, al. 17,150 fr. Mise à prix 
Paris,21 mai M-GA&A«GKii,not 160,b' Magenta 
U|iaAVI7,qsjai MentslwH*} R«t br. S,4*6 f. 
̃AJ 5U!1 M à px %£M»0 f r. A adj ». t eneb. Ch. not. 
Pana, 21 mai. M* Oavcus, 37. q. de la Tournette 

On a terminé tuer en cotant le sucre Manfl 
n* 3 le courant et le prochain, 75 juillet-noal 
29 87 et 30 fr., liés; les moia d'octobre, i6 15 
à fr. les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en haussa, sont cotés de lOI fr. A 
las 100 kilos, droits acquittés. 

GRAINES FOURRAGERES. Les prix sonl 
soutenus. 

On cote trèfles violets 140 à fr., luxernea 
du Poitou 100 fr., dito Provence 110 
fr., minette 50 fr., trèfles blancs 
fr., hybrides t35 à MO Cr., sainfoin simple 
a 30 fr., double 35 de fr., ray-grass angt- 
55 a 65 fr., vesce de printemps de t 30 fr. 
LÉGUMES SECS. On rote à l'hectolitre et 
demi Flageolets fhevriers. de 1S0 à fr.; 
suisses blancs, à 48 fr. Chartres, de 50 à 55 fr.; 
Liancourt, de il '.+\ fr. Soiasona, 65 à f r. 
On cote aux kilos Plats du Midi. de à 
45 francs suisses rouges, de à 3t fr. coco* 
roses, de 29 à fr. nains, de 25 a 32 fr. lentil- 
les, du L'il à fr. pois ronds, de il fr. 
SPECTACLES DU 6 MM 

THÉÂTRES 

A h. •/•. Oytr*. Tsnnbssuser. 

h. T» -ITunç»!». l'.MxiC 

8 h. >/>. Opera-C.omlqae r,irmpn. 

8 h. l'4- O<»a Pour 1 Amour 

h. La Course du Ftamtaaa. 
8 h. Uyiunmse. Les Surprisses du lAivurco. 
h. Variété*. La Veine, 

Il h. ••. Pone-St-Martla. Quo Vadis? 

8 h. Ambl«u. Le IVtit Muet- 

h. 

8 h. i:»»triei. Le Tour du Monde en 80 jooN» 
S Il. Gali«. Le tiraad Moffol. 

8 h. Th. ABMlao. Un Client «ènetu. Ul 
RempUcanus. 

• h. • ̃•̃•Issanee. RMirhe. 

h. Nouveauté». La Petit» Fonctionnaire. 
Il h. "alals-Hay*! Sucré Léonce 

6 h. 18. B*BB*e»-Pari»te«i. L#s Travaux d'Bercultt 
8 h. Athénée. Le Vertige. 

b. >/». –Relâcha. 

8 h. »/>. Folle» triBiil|«a. Kaliche. 

8 h. t/9. CI. Le Droguiste. La Dame du Coi» 
8 h.1 /9. Défaut. Le plu» heurenx (les trot*. 
h. 1/ï. •oiiffp»-«H-W*rë. Le tkusu. 

b. •/•̃ Th. Matufrm. Kelidie. 
8 h. Belle* llle. lUiulliosse In Saltimbanque. 
8 h. ̃ MoBMMrtre.. lrf Passeur du Louvre 
h. »/ Katlgaolle*. Le Dossier 

8 Il. (•raelle, Le Voyage en Chine 

8 h. •/>. Mouiparnaue. Le Petit Jacques. 

8 b. •/». Cobellos. La Robe rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

Polle»-»er»ere. Tel. 1 W-W. Ton» les soir» « h. 
N>H»'ii Emile fiauunr. Keilv et tiiUetl. ïaflary. 
Chien calitiUteur. MiUnc<- ilim. «t fête» à Sb. t/2. 
TB*Atre-M»rtitBj. Te) 101 -8». Porta Frou-Fro*. 
Mi» Germaine Gallois, Mlle Liane de Vriès. Sandor. 
Les Greffons. Le* SrhwarU- 

Nuit urriblt. l.e* Piivhiani. \1" Avoloa, Dianctte. 
Cattet Roussel, ballet Mlle AilK<>- Hèraïui. 

(Hjrmpta. Tiilopli. La b«ll« tHero. Vlmpt- 
ratric*. de MM. Jean Eicbopiu «t l'iul Vidal. M. Paul 
Franck, Mlle de Preslea. mm.. jerui et (Ha, malin. 
Hc«U. ̃ felêph. Ptnlôttt Darty, Clnu.liu», 
Mayol, (iibert, Lmileuve. Duchaiel, Mme JLUe Meu- 
ron. Tu parus revue. Dimanches et fête», matin»»» 
Partalana. Téléphone 1S6-70. Anna Tbiband. 
H»liiy. La Poupée amtricatnt. Tariol-Biug*, Vil- 
hert, Jacquet, Gibu-d, Jaue Y vuu. 

(i(is«'t, M"' Ad. V>rly, Rtelly. LaKury riservitte, 
pièce militaire. l'mMiu. The .imeriom vitoRratih. 
La Cl««le. T"1–'1' '̃̃" »' •-̃̃̃̃̃i.v l'oir revuu M"* 
Hioch. 1.: t M. Oabin, Ulrault, 
M.udcr.M- ifèt..m*t. ïh.l/t. 
Galté-Iloraechouxi.. ̃ .̃̃> n> iiouart.– ASh. 1/ 
Y a yuettf- revue en 2 acte» et 6 tableaux. 

Conreri Européen. 5. rue BiC/t, place Clichy. Im 
Peur lies coups, jouer par Jatte uerval. 1& Chattt 
Susawie, opérette, ile.11. Boissier. 

talions du cirque A.. Schumann. Kit CMne, panto- 
mime équestre et nautique. pim. et féte«,mat.a ï li. '1. 
Nouveau-Cirque. 8 h. Miss Sidy Ninruiu. 
I,e Vont Alexandre, rpvtto. nautique. Tèleph. ï«-84< 
Mercredis, jeudis, dimanches et fiHo», matinée 4h. 
ma-ia-elaa Im F'tltr du Tambour- Major, oper»- 
i>omn|ue en Lrois actes et quatre tableaux, de MM» 
('luvut tt Duru, musurue d'Offeiibach. 

Clrput Medrano (U'lèpu. 240-C*), rue des Martyrs. 
Miiunêçs les jt'udi?, dimiuicûea et fêtes 9h. 1/a. 
Attractions nouvelles. 

Grand* HaitaMn» Dufarei. De 2 heure* a heure*, 
aU.iMi.Unus varices. 

Moulin-Bouge. Tons les soin, K h. «poeUcla- 
conrcri. bal. Dimanches, matinées heures. 

Jardin Bulller. Tous lea Jeudis, grande fête. 
Samedi* et dimanches, bal il. 8 h. 

Salle Waitram. Mird Ji>nd dim. et fêVes, » 8 h 
Kdbaldaus tasal! • Entrée: 1 f Win f fi w. 
mat. dansante». I.i ur bauqueU. bali elfjli». 
Tour Eiffel. Ouvurui de ii» h. du matin à la nuit. 
Au étage, brasserie, et bar» iL tous le» étage». Ka 
semaine, jusqu'au sommet, prit 3 (r. 

Musée GréHn Fêle d'artiste». Bonaparte à U 
Mafmaisuu.. Im journal lumineux. 

prendre de la nourriture sans en être incom- 
modée, Lorsque j'eus fini le second flacon, je 
me sentis si changée en mieux que je ne dou- 
tai plus de mon rétablissement. Qui l'aurait 
cru? Moi qui, peu de temps auparavant, ne 
pouvais supporter ni le lait ni le bouillon, jo 
pouvais maintenant manger de la viande et 
la digérer sans aucune difficulté. 

Quatre llacons de votre Tisane américaine 
des Shakers m'ont rendu la santé, et depuis 
sept mois je n'ai jamais plus ressenti la 
moindre malaise. J'avoue que votre merveil- 
leux remède est un bienfait inestimable pour 
l'humanité souffrante. C'est pourquoi je vous 
remercie de grand cœur du service qu'il m'a 
rendu. » 

VISITER SANS TARDER 
LA LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

des GRANDS HAGABIXB DU 

PONT-NEUF 
où tontes les marcrtiuidiAM mont vendue* *TaS] 
d'ÉNORMCB RABAIS 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DK I.'AORICCLTUB» 

DE LA VITICDLTWnS, M LHORnCULTUH» ir M U 
rRODUCTKlK flURAI-E EU PttANCK ET A L ÏTRAKOKM 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures» 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Un an 8 francs Six muta 2 fr. 75 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr 
50, RUE DU FAUBOURG DU TEMPLE. 
Parll. Bocecirr, imprimeur du Petit Poruieu. 
U. rue dEugMea 

21 mai. M' C. Toixc, not. y, rue de Grenelle. 
A adj. s. 1 ench. Ch. not Paru. 21 mai 1901 S'ad. à 
M* de ViiAARTAy, avoué A Mortain (Manche), et t 
M4IHti\ A VENDRE A L'AiMIABLE 

Prèsr. Réaumur. Rev.4,670fr. Px57,O0Ofr.FaelMié*. 
Journal des Propriétaire», 14 bit, b* Poi«»onnière. 
Gaverai ni de fer de l'Est. U Comprit: < rh«- 
mina dt fer de I Est r*jip«l!<» au publtr qn elle <1ftlirr« 
des billets spéciaux à prix tros réduits pour faciliter 
les excursions et lu promeua.de» d*us la t»Uca de la 
Meiue. savoir 

i- Rilleu d aller et retour de 1" et de f classes tsIé- 
bles pendant 30 jours. deU^rea Junm'an U octobre la- 
clus, dam toutes) Ua gares du ='de l'Bst. pour 4M- 
vêt, aux familles daa moins trois personnes pa 
place ta%i*T<! et Toyagatat ensemble, m» araâmoa 
d tdectuer un pareôaars mmlnmm de kilomètres 
(atler et retour UMaWis). 

V Billets d altar «T retour todiTMoeb aa départ da 
Cfctlonw-snr Marne, Bpernay, Vsrdon, staUtte-ateB*- 
bookL Bar-to-Doc, ftortgny. Batsâs, Voiulsri, Batfaat, 
MonGB*dT. Btenay st gedsn ponr Qtrs*. La» 
ia ter soH à ceue DaêsM statton soit a «M tHtn atsV* 
ttcw dwBt parcoars. 

