La t-j.é Petit eouaan ont en outre (!'excellents interprètes pour les multiples langages de ces pays le maure, le

Îroioff, le cambara, le son jaï, le niandé-dionla e raalinké, le toucouleur, m dahoméen, le conGrâce il eux on peut converser avec les indi heis sans craindre de voir IniriijBerou travestir ses conversations, comme on eut si soi i vent à le constater, les trahisons dont nos soldais ont été ainsi victimes de la part d'interprètes iuiidèles ce se reproduiront plus

La liste publiée par les soins de la direction de l'armée coloniale est bien .incomplète encore maie, tellc' quelle, elle révèle dans les cadres de l'armée coloniale un vif désir d'apprendre, de tromper pai-. liiUide des langues et des mœurs t'ennui des garnisons perdues. Il convient d'en féliciter chaudement ces soldats dont les prouesses

CHAMBRE

Séance du vendredi 2 juin 4$Q questions sur le stock de cfta

Iw&des Compagnies do chcxnins de fer pour le cas de la mobilisation sur les farines entrées en lraude à la frontière interpellation de M. Chastenet sur les warrant agricoles; de M. Lasies snr le refus des tribunaux .de juger, ies^affaires onnexas ̃àiTaffâire Dreyfus, ce qui a.pertnis à la loi d'amnistie de lcs fairc disparaître, ce qui apparalt à l'iutorpellutcur comme unvéritable déni de justice

Les ministres compétents ont répondu aux questions de façon il donner satisfaction à la

Chambre, et celle-ci a clos les interpellations par le vote de l'ordre du jour pur et simple

La séance est ouverte deux heures vingt sous la présidence de M. Peul Deschanel

Il est procédé à un troisième tour de scrutin ipour la nomination de deux membres de la commission supérieure des caisses d'épargne

Sont élus MM. Balaudreau par 132 voix, Aynard par 125 voix

M. Bourrât adresse à M. le ministre de la

Gucrre une question sur l'insuffisance des approvisionnements de charbon des compagnies de chemins de fer en cas de mobilisation

M. le général André, ministre de la Guerre répond que les approvisionnemonts.tets qu'ils sont imposés aux compagnies, résultent d'une étude faite par le cousei supérieur de la guerre et par l'état-major

Les approvisionnements existants, vérifiés par des officiers en dehors du contrôle ordinaire, dépassent de beaucoup le chiffre qui a été imposé aux compagnies. (Approbation

L'incident est clos

M. Debussy adresse ensuite une question à M le ministre des Finances, au sujet de l'introduetion en France d'issues de blé contenant une cer taine quantité de farine il y a là une fraude considérable, car cette farine entre en France sans payer de droits

M. Caillaux, ministre des Finances, dit que M

Debussy signale des faits qu'il ne lui a pas auIl est assuré que la douane a fait son devoir tout en s'abstenant de mesures de rigueur inuT/incident est clos

M. Charles Bernard demanda .à interpeller

M. le ministre de l'Intérieur svr le maintien à la tête d'une municipalité d'im individu sous le coup de poursuites criminelles la président fait observer que NI. le présidentdu conseil étant absent, il convient d'atten dure sa présence pour fixer la date de la discussion

M. Charles Bernard dit qu'alors il adresse son interpellation à M. le ministre de la Juslice

Monte, ministre de la Justice, demande le renvoi il un mois

Le renvoi à un mois est prononcé par voix contre

M. Brunet dépose une proposition de loi tendant il l'ouverture d'un crédit d'un million pour venir en aide aux populations de la Réunion victimes d'un cyclone

L'urgence est prononcée

La proposition de loi est renvoyé à la commission du budget

La Chambre adopte ensuite un projet de loi portant ouverture et annulation de crédits divers

Elfe adopte par 434 voix contre 2 le projet de loi relatif a l'acquisition de terrains et d'immeuWes pour le service des postes et télégraphes

LES WARRANTS AGRICOLES

Elle aborde la discussion de, .'l'interpellation de

M.C4ia tenet sur le rcius arbitraire opposé par certains juges de. paix v la délivrance de warorants agricoles

Il s'agit de l'interprétation donnée à la loi par les juges de paix et les greffiers, que l'orateur trouve absolument défectueuse et qui a pour effet, dans nombre de cas, de rtmdre illusoire la loi de 1898 sur les warrants agricoles

Après quelques mots de M. de Gailhard-Bancef

M. Monla, ministre de la Justice, répond qu'aucun refus arbitraire n'a été opposé par un juge de Paix à la délivrance de warrants agricoles

L-orateur explique quele.prêt sur gage est dominé par une disposition du code civil, qui no le reconnaît que si l'objet sur lequel on veut emprunter est mis dans la possession du prêteur

La loi de 1898 a apporté un tempérament cette disposition et a décidé que le contrat serait valable si la récolte sur laquelle on demande à emprunter provient de l'exploitation de l'emprunteur et s'il en reste détenteur

Dans le cas spécial que vise l'interpellation, ïa marchandise était sortie des magasins de l'emprunteur et n'était pas à la disposition du pré teur, mais à celie d'un syndical

Il a paru que ce cas ne rentrait pas dans ceux prévus par la loi de

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, dit qu'il il demandé certaines statistiques pour diposer prochainement un nouveau projet de loi sur les warrants, de façon à rendre l'application de la loi de 1898 beaucoup plus facile. {Approbations

Sous le- mérite de cette déclaration, la Chambre clôt la discussion par le vote de l'ordre du jour pur et simple, accepté par le gouvernement

L'INTERPELLATION LASIES

La Chambre aborde la discussion de l'interpellation de M. Lasies sur la pression exercée par le gouvernement sur les magistrats afin d'interrompre, pour une catégorie de citoyens, le cours de la justice

M. Lasies énumère certains faits avant rapport il l'affaire Dreyfus et dont il résulto que les trilîunaux ont renvoyé de huitaine en huitaine des proeès auxquels il a été eoupé court par la loi d'amnistie

Il voit là autant de, dénis do justice qui ont été commis par los' tribunaux sur l'ordre du gouvernement

M. Monls, ministre de la Justice, répontl que les jugements auxquels M. La,ies a fuit allusion

Et comme la grande douleur fait voir plutôt les choses en noir qu'en rose, il murmura

Je suis perdu, ma tante n'a voulu entendre parler de rien

Il s'enfuit sous les grands arbres, et là, assis sur le talus d'une allée, la tête dans ses mains, il se mit amèrement à songer

Un valet de chambre l'arracha à son angoisse

Madame la marquise fait prier monsieur le marquis de la rejoindre, dit le domestique

Philippe demanda

Où est-elle

Dans le petit salon rouge du bas

Bien, dit le jeune homme, allez dire à ma mère aue j'y vais

Et il se dirigea, en effet, vers le château ntais en marchant lentement, s'arrêtant à chaque détour du chemin, regardant inconsciemment chaque huisson, le plus petit ar buste, et répétant comme en un douloureux ct obsédant refrain

Je suis maudit. que faire?. que devenir

La mine rayonnante de Madeleine le surprit, et cependant il éprouva au fond de lui inènie une angoisse plus douloureuse, plus poignante que toutes celles qui l'avaient oppressé jusque-là

Le moment terrible était en effet arrivé celui où son sort allait se décider

Madeleine ouvrit la bouche, et Philippe devint d'une pâleur de mort

Rassure-toi, mon Philippe, lui dit aussitôt la douce enfant, nous sommes tous sau vés il ne comprit pas tout d'abord les paroles de sa soeur et répéta comme en rêve

Tous sauvés.Ah) comment

Et oui, notre tante de BauUi'eutt paie no leltes. et les donne SyLille ont été CMdus par la justice agisMut dans la plus con indépendance. Si desiaâ ires ont retardées, ce n a été que pour faire bénéficier les ipculpés du bénéffee de l'anmatis. U plaint issemenïs

Cette interpellation, un peu trop rétrospective est close par l'ordre du ,jour pur et simple qui a été adopté par 355 voix contre

M. Pastre drniaiulo la Chambra de fixer en ête de son. rdrcrdu jour de vendredi la discus'floA de Son interpella' sur les persécutions dont sont l'objet lrs ] lolesseurs et instituteurs librcs penseurs en est ainsi ordonné

M.Guieysse, rapporteur, demande a la Chambre de tenir deux séances le matin. e.t l'am-ès midi, partir de mardi, pour terminer lâ 'discussion de la loi sur les retraites ouvrières

Il en est ainsi dèoùié -par voix contre

La séance est renvoyée à ïûnefi et levée à s

NOTRE SUPPLÉAIENT qui est en vente cetle semaine contient de magnifiques dessins d'actualité

Celui de ta première page représente des

MM ITALIENS DÉVORÉS PAR DES REQUINS

Le dessin de la huitième page représente

UN ACCIDENT A FONTAINEBLEAU

UNE FOURRAGÈRE M QUI CULBUTE

On trouvera également à l'intérieur de ce numéro

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MOULINEAUX

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ da

Petit Parisien (S pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Séances du vendredi 21 juin i9ot

Le Sénat, dans sa double séance de la matinée et de l'après-midi, a discuté l'article H de la loi sur les associations, aux termes duquel le droit d'enseigner est interdit à tout membre d'une congrégation non autorisée

MM, de Blois et de Lamarzelle ont combattu cette disposition comme contraire il la liberté de l'enseignement MM. Combes et Georges Leygues ministre de l'Instruction publique, ont revendiqué pour l'Etat le droit de réglementer et de sur veiller l'exercice du droit d'enseigner

Suite de la discussion aujourd'hui samedi

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de M. Faîtières

Après avoir adopte le projet concernant l'exploitation provisoire des services maritimes pos taux entre la France, les Antilles et i'Amértquc centrale, le Sénat reprend la discussion de la loi sur les associations

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

M. de Blois demande la suppression de l'article 14, qui est ainsi conçu

Nul n'est admis à diriger, soit directement, soit par personne interposée, un établissement d'enseignement, de quelque ordre qu'il soit, ni à y donner l'enseignement, s'il appartient à une congrégation religieuse non autorisée

Les contrevenants seront punis des peines prévues par l'article 8. La fermeture de l'établisse ment pourra, en outre, être prononeée par le jugement de condamnation

M. de Blois déclare que ta loi de 1850 avait permis aux religieux d'enseigner, sans pour cela pa raître rebelles la loi. Pourquoi vouloir les empêcher aujourd'hui, en disant qu'ils sont en ré volte contre laloi? va créer une indignité nouvelle. Toucher à la liberté d'enseignement c'est toucher la liberté de réunion et à la liberté de penser

M. Combes dit que la liberté d'enseignement demeurera l'honneur et la force. du parti républicain mais ce n'est pas une raison pour laisser se perpétuer les abus. Le droit d'enseigner est un droit que le législateur peut réglementer et

Nous avons, dit-il, la faculté de soumettre son exercice à telles restrictions que l'intérêt public nous semble commander

L'orateur analyse la loi et montre que les partisans des congrégations ont consenti il. ce que la loi énumère les personnes admises il. la pratique de l'enseignement

Ainsi donc, ajoute-t-il, nous ne violons pas la loi de 1850, nous l'interprétons comme ses rédacteurs, comme l'Empire, c'est-à-dire comme elle doit l'être. Chaque fois qu'un gouvernement a vu les congréganistes essayer de s'introduire dans l'enseignement, il est intervenu vigoureusement

Seule, la République s'est montrée envers les congrégations tellement débonnaire qu'elles ont pu li brement se multiplier, s'enrichir, au point de mettre la main sur la moitié de l'éducation de la jeu nesse. (Applaudissements gauche

C'est en vertu des principes de la Révolution que nous voulons résister aujourd'buf à l'empiétement des congrégations. II est du devoir du gou vernement de réagir, et comme nos adversaires espèrent diviser la majorité républicaine sur cette question, d'où dépend l'avenir de la République nous devons remporter sans plus tarder cette première victoire. (Salve d'applaudissements

L'orateur est vivement félicité par un grand nombre de ses collègues

La séance est suspendue à onze heures et demie

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise tl deux heures

L'élection de M. Jounray, élu dans l'Isère, est validée

Le Sénat reprend la suite de la discussion de la loi sur les associations

M. de Lsmarzelle appuie l'amendement de M de Blois. II constate que dans l'article 1 il ne s'agit plus de l'association, mais du droit individuel. Un étend arbitrairement l'incapacité 'de l'association à l'individu. La vraie raison de cet article, c'est qu'on veut chasser les congréganistes de renseignement à cause des idées qu'ils enseignent

M. de Lamarzelle reconnaît à l'Etat le droit d'inspection mais le droit qu ne lui reconnait pas, c'est celui d'imposer dans les écoles privées une éducation dont la famille ne veut pas

L'orateur développe ensuite longuement tontes los questions de droits qui ont été soulevées dans les précédentes discussions

M. Leygues, mipistre de l'Instruction publique

Cette fois-ci, Philippe clrancela et fut sur le point de tomber en syncope

Il joignit les lnains et répéta

Sybille

L'accent si profond, si ému, si épris tenailla le coeur de la pauvre Arlette comme si un poignard s'y enfonçait jusqu'à la garde

Seule la marquise vit cette suprême douleur et murmura

Pauvre petite

Madeleine continuait

Oui, Sybille sera ta femme. Notre tanta s'arrangera pour que notre mère garde la

Roche-Verte. Et elïene met qu'une condition à tous ses bienfaits. je me trompe, elle demande plutôt une seule chose

Laquelle ? '1 demanda Philippe la voix étranglée de joie, les yeux brillants comme des étoiles

Il continua

Elle peut me demander ma vie, je suis prêt la lui donner

C'est peu près cela qu'elle veut, fit la marquise'avec une certaine amertume. Elle vous demande, Philippe, de passer en effet votre existence avec elle, vous et la nouvelle marquise de Juversac

Il y avait tant d'aigreur, tant de rancune dans lu façon dont la veuve de Gérard prononça ces quelques mots, que Philippe, éveillé de son extase, regarda sa mère

Alors, il comprit qu'en dépit de sa longue indifférence à son égard, toute sa jalousie se dressait contre cette madame de Baudreuil qu'elle haïssait depuis si longtemps

Et comme Philippe avait en lui toute les délicatesses, toujtes les grandeurs, il vint s'a genouiller auprès de marquise

Mère, lui <iSl-il en attachant sur elle son

Leau rug<orù droit, vous êtes la maîtresse les mes décisions. Si vous ne voulez pas que

La question qui nous occupe rempli et passionné tout le dix-neuvième siècle. Il n est pas un régime qui n'ait eu il l'examiner ou à la résoudre

U'S'WtiJias un parti qui n'en ait fait l'un des points essentiel! de soli programme, Ce qui est en cause c'est le pstrimoine d'idées et de principes que nous autres, fils de 1789, nous appelons les idees modernes

L'orateur rappelle les luttes que la liberté île

Il montre que lo.is les libéraux républicains et monarchistes, bi>u mieux, tous les etilholiques ayant la sentiment des responsabilités gouvernemental ont invariaùiaaiejit soutenu ces idées d'akortf-qHe-4'Effit a des devoirs-et des droits éminents en matière

U'tklutMdiou pwbikfue, ensuite que l'Etat a l'obligation de' veiller à ce, qua cette éducaHen soit inspirée par des idées conformes aux exigences de l'esprit moderne et aux principes du droit publie contemporain

Les congrégations religieuses, déclare M.' Leygues, ont toujours paru comme incapables de for mer les jeunes esprits au droit fil du temps. G'Etat a-t-on dit, a des droits en matière d'enseignement il peut faire inspecter les établissements libres

Voila tout ce qu'on lui reconnaît. S'il n'a que oe droit, il n'a qu'un droit illusoire. Le droit de l'Etat est un droit prééminent et souverain

Ce droit de gouverner la société moderne est-il contestable ?"Tousi lés hommes d'Etat et les penseurs font proclamé. Au .point =de vue des resul tats obtenus dans les, concours, l'enseignement de l'Université n'a rien h redouter. Nous craignons seulement de voir s'augmenter d'une façon inquiétante le nombre des élèves des congréganistes

Il faut nous efforcer de remédier à cette infériorité, mais ce n'est pas cette raison qui a décidé le djêpût du projet de loi. On a dit qu'en dehors de

TEglise il ne peut y avoir une institution qui ait une morale. Je proteste. On trouve en dehors de l'Eglise les idées essentielles selon lesquelles on peut gouverner les esprits et les consciences

M. Leygues donne lecture d'une circulaire rédigée par lui pour maintenir la noutralité dans les établissements d'instruction de l'Etat

Par J'article!4-, poursuit le ministre de l'Instruction publique, nous ne rétablissons pas le mono pole de l'Etat, nous voulons seulement que les congrégations non autorisées, dont nous ne connaissons ni le but ni les chefs, se soumettent à la loi. Nous sommes respecteux des croyances, mais nous ne voulons pas que l'instruction et l'éducation constituent deux France rivales. J'ai confiance que la majorité républicaine du Sénat ne sera pas moins ferme, moins libérale que les libéraux de

Vifs applaudissements et gauche

M. de Marcère réclame pour les familles le droit de donner à leurs enfants l'éducation qui leur plaît

M. ueipecft critiqne le mode d'éducation des établissements religieux et l'esprit que les anciens élèves en conservent. Il constate le singulier état d'esprit de certains officiers et rappelle à ce propos qu'un amiral avait placé l'escadre dont il avait le commandement, sous la protection de l'archange Saint-Michel

M. l'amiral de Cuvervllle proteste. Il ne reconnaît à personne le droit de critiquer ses croyances et sa foi. C'est l'amour de la religion et l'amour de la patrie qui ont fait triompher nos marins dans tous les combats

M. Delpech déclare qu'il respecte toutes les croyances, mais qu'un amiral n'a pas le droit de mettre les bâtiments que le gouvernement lui a confiés sous la protection d'un archange quelconque

La suite de 1 discussion est renvoyée il ce matin, neuf heures

La séance est levée à six heures trente

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Ministres

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur réunion habituelle du vendredi, M. \Valdeckrousseau, président du Conseil, ayant été obligé d'assister à la séance du Sénat

Les Chemins de Fer d'Indo Chine

Après avoir entendu M. Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine la commission parlementaire des colonies a donné hier son approba tion entière aux dispositions du projet sur l'achèvement et l'exploitation du chemin de fer d'Haï phong à Yunnan-Sen par Laokay

M. Maurice Ordinaire, uommé rapporteur, a reçu mandat de déposer son rapport dans le plus bref délai possible

Les Travailleurs municipaux de Paris

Le groupe socialiste parlementaire a tenu hier une réunion an sujet de laquelle il a communiqué aux journaux la note suivante

Les citoyens Allemane et Fournière, qui avaient été-ttélégnésr- de M. Waid<?ekRousseau, président un Conseil, pour lui deman der des renseignements au sujet d'une circulaire dans laquelle il serait dit que les travailleurs municipaux n'ont pas le droit de s'organiser en syndicat, se sont rendus ce matin place Beauvau

Le président du Conseil a donné aux délégués l'assurance que rien n'avait été fait par lui pour empêcher ces travailleurs de s'organiser librement

Il a a,jouté qu'il ne prendrait dans l'avenir aucune mesure administrative ou autre pour gêner l'organisation professionnelle des travailleurs de la ville de Pans

Il a d'ailleurs promis aux délégués de leur répondre par lettre

Le Congrès radical

Le congrès radical et radical-socialiste s'est ouvert hier après-midi, à deux heures, à la salle des Sociétés savantes, rue Danton

Six cents délégués environ y assistaient

Ce congrès, qui est placé sous lo patronage de

MM. René Goblet, Henri Brisson et Léon Bourgeois, a été organisé par NI. Mesureur, président du comité d'action pour les réformes républicaines

C'est M. Mesureur qui a ouvert la séance en exposant le but du congrès

Comme méthode de travail, NI. Mesureur a proposé la nomination d'une grande commission a laquelle seraient renvoyées toutes les questions relatives au programme et à la constitution du parti

M. Mesureur a terminé par ces mots

Nous avons déclaré que nous n'avions pas d'ennemis à gauche. Nous voulons l'union ici et l'union au dehors, avec tous ceux qui défendent la République; même avec ceux dont l'idéat est peulretre plua inaccessible que le nôtre. Ceux-là ne sont pas ici, mais je dis que, bien qu'ils ne soient pas ici, c'est avec eux que nous continuerons la bataille demain

Le congrès a procédé ensuite à la nomination de son bureau. M. Goblet a été nommé président par acclamation

MM.Maujan, Pelletan, Robin, adjoint au maire de Lyon, Debierre, adjoint au maire de Lille, et ltanc ont été étus assesseurs

En prenant possession de la présidence, M. Goblct a prononcé un discours très applaudi

Après avoir retracé les grandes lignes du programme radical et convié les républicains à lutter j'aille habiter Saint-Martm-des-Anges, je ferai comprendre à notre tante que ce n est pas possible, et je ne vous quitterai pas. Jugez et décidez

Arlette éleva sa voix pure mère, dit-elle son tour, ne mettez pas d'obstacle au bonheur complet de votre fils. Il vous en bénira

Philippe envoya à la douce étrangère un regard de reconnaissance, et ce regard raviva encore la plaie saignante de son cœur

Ah comme il l'aimait, cette Sybille

La pâleur de la dernière heure était sur les traits exquis de la pauvre fille

Madame de Juyers.ic la. regarda avec amour

Philippe, dit-elle tout à coup, remerciez ma fille adoptive, je ne puis rien lui refuser. C'est elle qui vous remplacera ici lors qu'à son tour Madeleine sera partie

Les yeux d'azur de Madeleine brillèrent comme deux lucioles

Et cela arrivera, maman, dit-elle, srvous êtes aussi bonne pour moi que vous l'ètes pour Philippe

Evidemment la jeune fille eût désiré une question qui lui eût permis de parler de Jean et de leurs projets

Mais madame de Jùversac était songeuse

Elle regrettait que cette joie générale, ce bonheur qui paraissait vouloir revenir il Là

Hoche-Verte, ne put être partagé par Ariette et, qu'au contraire, il croûtât à la jeune fille ses larmes les plus amères

Elle n'interrogea pas Madeleine et celle-ci n'osa point parler sans y être encouragée

Quand partez-vous, pour Saint-Martindès-Anges, marquis ? demanda madame de

Juversac au bout de quelques minutes de silence

Mais quand vous le voudrez, ma mère, es tout et toujours, je resterai votre fils soumis contre le nattolialisme c?H e ilsonijutté contre lo boulangisme et contre lis monarchistes, M

Mais il faut convenir que si. après trente ans d'existence, la .-République n'est pas eneore indiseutée, c'est qp'elle n'a pas fait imite son unyre

Le a compris ci'iaet je l'cn félicita. Tout séparant résoh ment dus doctrines collecttifistes, nous sommes sans de li,utes les améliorations suciales

LA GURRE AU TRANSVAAL

Londres, 21 juin

Plusleors journaux- publient la dépêche suivaute, en date du Cap, 20 juin

D'après les détails reçus au sujet du combat les lal>Tomfjnvl s Boërs se sont servis pendant quelque temps, au cours de ce ec<ïaba%. de deux canoiis qu'ils avaient capturés aux Anglais au début de l'action, et itg avaient réussi à lancer six obus sur l'aile gauchç de la colonne Dikson i avant que tes canons ne leur eussent ëté repris p;a- le^troupeg aaglarscd

Le CHooe ayant appris'qwe miss Hobhouse-doit parler lundi soir au Queen's-liail, et exposer ce cju'ello. a ,vu dans les camps où les- Anglais ont i>arqu# les femmes ct'lès enfants boërs, menace l,e propriétaires du hall de boycottage de son étabüssemcnt s'il permet- aux partisans de la paix d'y tenir ee second meeting

Un correspondant demande même qu'on ne renouvelle pas ta licence du propriétaire

LE COMMANDANT DEWET

Bruxelles, 21 juin

Le commandant Adrien Dewct, neveu du célèbre général Christian Dewet, est attendu ici in cessamment. On croit que la population bruxelloise organisera à cette occasion une manifesta tion en l'honneur des Boërs

Dépecées de l'Etranger

MORT D'UN DIPLOMATE

Bruxelles, 21 juin

Le prince Aristarchi, charge d'affaires de Turquie près la cour de Belgique, vient de mourir

Depuis la disgrâce du ministre Caratheodory

Ett'endi, le sultan a nommé comme successeur de celui-ci Munir Bey, ministre de Turquie à

Paris, mais le gouvernement belge refuse d'agréer cette nomination, d'où conflit entre les deux pays. Cette-situation est rendue plus inextricable encore par la mort du prince Aristar clii

IIU DflDDlftlncun

Bruxelles. 21 juin

Un épouvantable drame s'est déroulé a Uccle commune des environs de Bruxelles

Le nommé Romens avait l'habitude de rentrer au domicile con,jugel en état d'ivresse après son travail et maltraitait alors sa fcmme et ses enfants

Cet après midi, étant revenu de nouveau ivre iL la maison, il tit une violente scène à sa femme devant l'un de ses fils, Jean, ;zgé de dix-sept ans puis il s'cndormit

Le fils, voulant venger sa mère, s'arma d'un revolver et la déchargea par trois fois sur son père plongé dans un profond sommeil

Celui-ci a été mortcllement blessé. Le parricide s'est constJtué prisonnier

L'ESCADRE ANGLAISE A GIBRALTAR

Madrid, 21 juin

Les équipages de l'escadre anglaise mouillée à

Gibraltar s'élèvent à hommes. Par conséquent, avec la garnison de Gibraltar, les forces anglaises dépassent 40,000 hommes

Les évolutions de l'escadre dans les eaux d'AIgésiras sont très commentées

TROUBLES EN ESPAGNE

Vladrid, 21 juin

A Ronda (province de Malaga), à l'occasion des processions du jubilé une collision s'est produite mardi entre catholiques et anticléricaux

Ces désordres se sont reproduits hier; des candélabres électriques ont été brisés et la ville s'est trouvée dans l'obscurité. La gendarmerie qui est intervenue a été accueillie à coups de pierres. Les magasins ont été très endommagés

L'ordre est rétabli

A Bragance, en Portugal, de semblables désordres ont eu lieu. L'évêque a été sifflé et des pierres lui ont été jetées

COLLISION nE TRAINS EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 21 juin

Sur le chemin do fer de la Baltique, un train de voyageurs a tamponné aujourd'hui, entre

Kraneslejelo et Ligowo, un train de marchandises

Il y a quinze blessés; huit ont été transportés à 1 hôpital

UN NOUVEAU SOUS-MARIN

Washington, 21 juin

La commission des travaux publics a examiné les plans d'un nouveau sous-marin établis par

M. Simon Lake. Le bateau déplace cent vingt tonnes. 11 filcra à la surface à la vitesse de dix nœuds, et sous l'eau il la vitesse de sept nœuds

La commission en a demandé la construction pour faire des essais. Elle désire vivement encourager la concurrence parmi les inventeurs de sous-marins

TROUBLES SÉRIEUX EN VIRGINIE

New-York, 21 juin

On assure que des troubles sérieux se seraient produits hier à Matewan (Virginie occidentale

La troupe a fait feu sur les grévistes qui cherchaient à débaucher les travailleurs elle a blessé trois d'entre eux

EN CHINE

Londres, 21 juin

On télégraphie de Shanghaï au 1'imes, le 20 juin

Suivant une haute autorité indigène, 1 Allemagne propose que la Chine s'acquitte de l'in demnité par de petits versements annuels pendant quatorze ans période de remboursement des emprunts actuels, et que les versements soient augmentés pendant les vingt-six années suivantes

Ce personnage ajoute que l'Angleterre acceptera probablement cette proposition

Le Standard publie la dépêche suivante datée de Shanghaï, le 20 juin

On craint des troubles sérieux dans les provinces du nord-ouest et du centre

Le général Tung-Fuh-Siang organise une armée de vétérans dans le but de provoquer la ré bellion

Le correspondant du Times à Shanghai télégraphie, le 20 juin, que la garnison allemande de Shanyhaï ne se composera que de deux cents hommes

ASSASSINAT POLITIQUE AU JAPON

Yokohama, 21 juin

M. Hoshi-Torn, qui, dans le dernier cabinet Ito avait donné sa démission de ministre des ComLa marquise ent envie de répondre quel que parole amère, mais elle la garda pour elle

A l'exemple d'Ariette, elle aimait mieux faire son sacrifice en silence

Madeleine, dit-elle, fais connaître à ton frère les intentions de Madame de Baudreuil à notre égard

Et lorsque la fiancée de Jean eut terminé son récit, la marquise ajouta

J'ai envoyé chercher M. de Flarambel afin do lui raconter tout cela, je désire qu'il ne l'apprenne point par le notaire de la comtesse

Ce notaire peut arriver demain. Il me semble convenable, Philippe, que vous devanciez sa visite ici et. que vous vous rendiez à

Saint-Martin-des-Anges le plus tôt possible n'est-ce pas votre avis

Le jeune homme baisa la main de la marquise et, très attendri, il répondit

Vous êtes parfaite, maman

Au bout de quelques minutes, il ajouta r

Voulez-vous m'indiquer vous-même le jour et l'heure de mon départ

Demain matin, dès 1 aube

Les larmes lui vinrent aux yeux

Je vous adore, dit-il, en s'inclinant très bas devant elle

Bien, Philippe. Voulez-vous me promettre une chose

Parlez, maman

Si jamais madame de Baudreuil vous dit du mal de moi, vous me défendrez, n'est-ce

Ce fut Madeleine qui vivement répondit

Elle n'en dira pas maman, vous pouvez en être sûre

Philippe de son côté affirma

Non, elle n'en dira pas. Et pour cela, je lui demanderai simplement de vous conmunicatioas et avait été ministre à Washington et président de la Chambre des représentants au

Japon, ar été tue aujourd'hui d'un coup de poi gBjtfd, aa cours d'aae ïeuuion du conseil niuflP cipàl

NOUVELLES MARITIMES

Les Manoeuvres Navales

De Brest

C'est demain, à quatre heures de l'après-midi que roseaitre du Xord appareillera de En; pour la Méditerranée. Les bâtiments embarquent aujourd'hui {#i rs animau.x vivants. La .division des gardes-côte^- est arrivée ce matin, tenant de

Cherbourg

Voici quelle sera la compo5iLion ojuiclc de l'escadre à son départ de Brest 1" division séna, Carnot dablc, battaut pavillon du' contre-amiral -Courrejolles; Hoche, Courbet; division Bemvines portant le pavillon du contre-amiral Mallarmé

Amiral-Trékousrt division des croiseurs ÛruiSi portant la pavillon du contrc-ajnirai Gourdin

Diipuy-de-lome. d'Assas, Surcouf, Cassini, La llire

Yatagan, Durandql, Fauconneau; deux charbonniers, le Lùtèce et je Pluton, sont adjoints à l'escadre du pour la ravitailler de oawA l'occasion de son départ de Brest, l'amiral

Ménard, commandant en chef, a réuni hier, dans un grand déjeuner à bord du Masséna, le viceamiral'dc Courthilles, préfet maritime, les contre amiraux Courre jolies et Gaurdon, les principaux chefs de service du port et de nombreux commandants de bâtiments

De Toulon

L'escadre de la méditerranée a appareillé ce matin, à dix heures précises. Elle était partagé en quatre divisions 1" division, Saint-Louit

Charlemagne, Gaulois ;2' division, Charles-Martel

Jaurcyuiberry, Brennus; 3 division 'escadre légère), Pothuau, Latouche-Trérille, Cassant, La voisier 4'division, Chanzy, Linols, Dunoi

Ces quatre divisions, sorties des passes, se sont écartées à vingt milles les unes des autres et ont continué ce mouvement jusqu'à ce que les récepteurs n'accusassent plus de courants électri ques. Le ralliement a été alors signalé et la liDerté de manoeuvres a été donnée au Pothuau sous les ordres duquel se sont placés le I.atonehe-Tre'ville, le Chanzij et le Lavoisier, qu'il doit conduire au mouillage de Philippevillc

L'escadre cuirassée, avec les croiseurs Castard

Linois et Dunois, se rend au mouillage d'Alger

Le Bouvet, sur lequel s'embarque lamiralissime Gênais, quittera Toulon le 26 juin, escorté du Du Chafla

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendrcdi juin

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de DAUSSET

Au nom de la commission. M. Adrien Mithooaud expose que la commission de perfec tionnement, préoccupée de favoriser le réengagement des caporaux et soldats du corps des sa peurs-pompiers, a émis l'avis, sur 1p. rapport de

M. Colly, que certains avantages leur lussent réservés. Pour le moment, la 2' commission propose de loger les rengagés à part dans tes caser nements. A cet effet, un crédit de francs serait nécessaire

Le crédit de 10,000 francs demandé par M. Mithouard est adopté

M. Mitiiouaro fait adopter un projet de délibération tendant à ce que la fabriqué de la pa roisse Saint-Antoine-des-Quinze- Vingts construis une église moyennant une annuité de francs, La Ville étant obligée de payer un loyer de 12,000 francs à l'Etat pour le fonctionnement de cette église concordataire dans l'hôpital des

Quinze-Vingts, il y aura économie. Après quarante ans, cette nouvelle église deviendra la pro priété- de la Ville

Les Employés de t'Octroi

M. Hénaffe demande le vote d'urgence de sa proposition tendant à inviter l'administration à faire distribuer de suite un costume d'été aux employés d'octroi et à leur donner immédiatement un pantalon de coutil et dea chapeaux de paille; M. Albte, président de ta 1™ commission appuie cette proposition qui est adoptée

Au nom d > la 4 commission, M. César' Caire fait allouer une subvention de 500 francs pour le monument à ériger à Gabriel Vicaire, dans le jardin du Luxembourg

Sur le rapport de M. MAURICE Quentin, le conseil approuve un projet d'amélioration de l'éclairage électrique des pavillons 3 et 5 des

Halles centrales

Est approuvé un rapport présente par NI. ChauTARD, au nom de la i- commission concernant la reconstruction partielle et l'agrandissement de l'école de garçons du boulevard Montparnasse n- 80. La dépense est évaluée à 295,000 francs

La Maison de Victor Hugo

M. Proment- Meurfce donne communication au conseil d'une lettre de son oncle M. Paul Mcurieè ami et exécuteur testamentaire de Victor Hugo

Pnr cotte lettre, M. Paul Meurice propose dedoter la ville de Paris d'une maison de Victor

Hugo où seraient rassemblés les objets qui rappellent le souvenir du grand poète. Telles les maisons de Shakespeare à Stratford-sur-Avon et rcllc de Gœthe à Francfort. On y réunira de lui cinq cents dessins, aquarelles et sépias, une collection de tableaux et de portraits, ses bustes, sa bibliothèque, toutes ses œuvres, plus de cinq mille estampes. Jeanne et Georges Hugo donneront la chambre et le bureau. La Ville n'aura qu'à fournir le cadre de l'installation, car c'est elle qui possède la maison de la place des Vosges, n, 6, où Victor Hugo a vécu de 1833 à pendant la période romantique

Pauf Meurice et les amis du poète offrent en outre 50,000 francs pour les frais de l'installation car il Laudra déplacer quelques classes de l'école communale installée dans cette maison

L'inauguration de cette maison pourrait être faite le 26 février 19oZ jour du centième anniversaire du grand poète

M. FaoMENT-MECRiGK demande le vote d'une proposition conforme à cette demande

LE Président dit que l'offre de M. Paul

Meurice sera reçue avfeq acclamation et que le conseil, tout entier, adresse ses remerciements au généreux donateur ainsi qu'à M. Georges

Hugo et Mme Charcot

M. le Préfet DE LA Seiwe déclare qu'il va présenter immédiatement un rapport pour la réalisa tion de la proposition de M. Tromext-Meurice

La proposition de M. Fromjbxt-Meuricb est adoptée a l'unanimité

Pour les Tuberculeux

Au nom de la commission, M. Ambroise

Rkndu présente un rapport sur la création d'un dispensaire municipal antituberculeux

Après quelques mots du rapporteur sur la ni;Alors la mère désarmée, tristement, répon dit

Elle a sauvé l'honneur des Juversac. Il est juste que le dernier d'entre eux lui donne sa vie

On annonca M. de rlarambel

Il pleura de joie, quand ü connut le résultat de la visite de mademoiselle de Juversae

Cependant une inquiétude lui restait

On le vit rapidement aux regards un pen effrayés qu'il jetait sur sa.vieille amie

Mais celle-ci calma vite son inquiétude en lui disant

Gaëtanv je ne me reconnais plus

Et montrant Ariette pâle et souriante à côté d'elle

C'est la faute de cette petite, c'est une sorcière, Gaétan. Je ne sais plus faire que ce qu'elle veut

M. de Flarambel sentit son vieux cœur se tranquilliser sourit amicalement à Ariette et dit

Si c'est elle qui a dicté vos réponses marquise, je suis en paix

Arlette est un ange. Et le jour où elle a franchi le seuil de notre maison a été un jour béni pour les Juversac

Mais; dites-moi en détail ce qu'Ariette a voulu

Simplement, madame de Juversac répondit

Notre salut à tous. Mais surtout le bonheur de Philippe

Il fallut annoncer la chose Pauline

Depuis le commencement de l'été, elle voyageait beaucoup. Mais elle se trouvait ce jour-la au château

Quand elle apprit tout ce qui venait de se passer, tout ce qui allait se passerencore, elle lit une très laide grimace

Madame de Juversac qui ne l'aimait pas se sentit blessée ius<Ri'au fond de rame par s ^priuément aux ©occlusions du rapporteur, déifSAc qu'un dispeasidre sera établi a Paris qu'il portera le titre de dispensaire municipal contra les poitrine, et invite l'admimstrasubvention sur les fonds du pari mutuel pour frais .!•: premier établissement

Conformément au rapport de M. G\LU. unn subvention de 5,000 francs est allouée à l'Union des s.- -jetés de gymnastique de la Seine pour l'en,, de gymnastes rarisiens aux fêtes de

Prague

Le conseil reprend ensuite la discussion sur

M fonrhonnement général des services de l'Assistance publique

La séance est levée à sept hcures et demie

Séance lundi prochain

LE

Le comité républicain âa (•rmnmirrc'C' et de lindn?Mîî offrait hier à M. Doumer, gouverneur gft néral de l'Indo-Chinc, dans les salons du iwlai d'Orsay, un grand banquet auquel assistaient plus do trois cents convins

A la taftle Clioaneur, avmenE ppis place, au côté - de NI. boumer: MM. Millerana, ministre du Commerce de Selves', préfet de la Seine

Strauss, Abeille, Gomot, sénateurs; Maurice

Faure, Maruéjouls, Mesureur, Lourties. Chantemps, députés; Mascuraud. le capitaine Guérin aide de camp du gouverneur général de l'incloChine; Cabaret, directeur au ministère de l'Agri culture Banquet, directeur au %aimslereduO>mmerce; Fernand Faure, directeur au ministère des Finances; Emery, chef du cabinet de M

Doumer; Lavy, chef de cabinet du ministre du

Commerce Bressant, sous-directeur du comité

Au dessert, M. Mascuraud a porté un toast au

Président de la République et a salué le ministre du Commerce etle gouverneur général de l'IndoChine. Il a félicité M. Doumer de la fermeté avec laquelle il administre notre grandej:olonie

Vous avez su faire beaucoup et prévoir plus encore, a-t-il dit; c'est avec un intérêt passionné que commerçants et industriels suivent les progrès co loniaux qui sont votre oeuvre

M. MïFlerand a pris ensuite la parole. Le mi nistre du Commerce a dit quel plaisir il éprouvait à se retrouver au miheu des membres du comité républicain dont il est le parrain. Ja suis, a-t-il dit, fier de mon filleul

Ni. Millerand a félicité M. Doumer d'avoir apporte à la direction des affaires de l'Indo-China cet entrain et cette ténacité qui font place au premier rang de nos hommes politiques •̃ Vous avez su faire aimer la France en la faisant rcs pecter

Le ministre du Commerce a terminé en jbùvant à Paul Doumer et à sou oeuvre

M. Doumer, après avoir remercié le comité et son ami Millerand, a déclare que les commerçants et les industriels pour lesquels il travaille là-bas de toutes ses forces, avaient entre les mains les moyens de développer la richesse publique cn développant ca France et hors de France dans les colonies, le commerce et Cindustrie

Grâce à vous, a-t-il dit en terminant son discours fréquemment interrompu par les applaudissements, la France grandit chaque jour; bientôt grâce à vos efforts, notre pays sera une des premières nations colonisatrices

Pendant toute la durée du banquet, la musique dn régiment de ligne, qui avait salué arrivée de MM. Millerand et Doumer en ,jouant la Marseillaise, a fait entendre différents morceaux

LES PRIX DES PETITS FORAINS

Hier, à deux heures et demie, dans la grande salle des Fûtes de l'hôtel de ville de Neuiily, sous la présidence de M. Huet, maire, et en présence d'une affluence considérable, a eu lieu la distribution des prix aux élwes dos écoles foraines dirigées par Mlle Eugénie Bonne fois

Sur l'estrade officielle se tenaient le conseiller général et le conseitler d'arrondissement, le conseil municipal et de nombreuses notabilités de la ville

Un brillant concert. auquel prêtaient leur concours plusieurs artistes de Paris et les sociétés musicales de la ville, avait été organisé

M. Huet a prononcé le discours d'usage puis trois anciens élèves de Mlle Bonnefois Mlle Blaehe Degrangc, MM. Paul Degrange et Jean Crt celles ont récité et déclamé 'plusieurs pièces de vers accueillies par les bravos de l'assistance

IL a été ensuite donné leetnre du palmarès

Parmi les qui ont obtenu le plus denoaànalion , citons

Prix d'excellence offert par le maire Louise

Gonot

Prix d'honneur I™ division, Lucien Bouquet

Albert Maure, Amandine Fcuillot; 2 division

Charlotte Edde, Jean Corccllcs 3" division, L.0UJS

Roucayrol, Edouard Pelou

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de la Guerre et M. Mougcot, soussecrétaire d'Etat des Postes et télégraphes, quit teront Paris ce matin, à 8 li. 40 se rendant à Clermont o

Un les Deum a été célébré hier matin, a onzo heures et demie, à l'église russe de la rue Darti àl'occasion de la naissance de la grande-duchesse

Anastasie-Nieolaewna

Assistaient à cette cérémonie le grand-duc

Alexis, MM. Nariachkine, conseiller de l'am bassade de Russie à Paris, représentant l'ambassa deur, prince Ouroussoff, reteaupar une indisposition Swetchinc, conseiller d'ambassade; Kart zoff, consul général,, et un grand nombre de membres de la colonie russe à Paris

M. Saint.Hilaire, du protocole, représentait le ministre des affaires étrangères

L'Union des associations des anciens élèves des

Ecoles supérieures de commerce de France a offert jeudi à M. Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine, un banquet, sous la présidence de M. Jacques Siegfried. MM. Lourties, ancien minislre; Michel Lagravc, représentant le ministre du Commerce Piot, sénateur, et diverses autres notabilités y assistaient. La réunion comprenait environ deux cents personnes

Après un excellent discours de M. Jacques

Siegfried, fréquemment souligné par les chaleureux applaudissements des convives, M. Dou mer a pris la parole. Il a rappelé.les immenses progrès du commerce français en Indo-Chine, les travaux considérables accomplis depuis quelques années, la sécurité dont jouit notre colonie et a terminé en disant qu'il comptait trouver tout ce que laissait paraître de r,ye jalouse cette ingrate physionomie

Est-ce que ces combinaisons ae les plaisent pas ?lui demanda la marquise l'auHne avança ses lèvres trop grosses, et

Je n'ai pas de chance, en vérité. non pas la moindre

Tu n'as pas de chancre, répéta la marquise. Pourquoi donc. je ne comprends pas

Ta chance est celle du tout. le monde ici

Car uous sommes maintenait sauvés de la ruine et de la misère

Cela ne me préoccupait pas. j'aurais toujours vécu. Mes goûts ne sunt pas tes vôtres, et pour lts satisfaire je n'ai pasbçsoiri de cinquante mille francs de rente

Mais jo songe que si Maurice avait vécu un an de plus. le temps dc voir Philippe engagé irrévocablement dans lc sacerdoce, mon frère cadet ne pouvait plus se marier, et c'était moi que toutes les générosités de Madame rle

Baudreuil se fussent adressées. Sans compter yue pour ne pas laisser s'éteindre h: noiu de Juversac, vous eussiez demandé >:o que mon mari le portât, ma clére nuère

Et il eût été probablement en mesure de faire une belle figure, un superbe marquis de

La Roche-Juversac, ce mari auquel tu fais allusion. Car tes goûts sont des plus relevées et tu places joliment bien tes ambitions, répondit ironiquement la marquise

Pauline lui lança un regard méchant

Celut avec lequel je pourrais me marier si vous vouliez bien me donner une fortune convenable, une fortune comme en ont toujours eu cellesde notre maison, est plus grand seigneur qu'aucun des nôtres, ma mère, declara-t-elle agressive et courroucée ti suivre.) PAUL d'aigremont