Le Fetit 1-'3' ai-i siè.n

Sociétés françaises de sports athlétiques fera discuter dimanche ont réuni 120 engagements e'est un succès sans précédent, car sur ces coureurs, 50 viennent de province de Bor"deaux, Chartres, Roubaix, Lyon, Marseille, Chà lons, Dijon, etc., etc

L'Intermédiaire, 17 rue Monsigny, à Paris, livre avec un crédit de douze mois les cycles motocyeles et appareils photographiques des

JBeilleures marques. Demander le catalogue

Routiers, voyez les bicyclettes La FranFETES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE ~îi JUIN

AHortvllle (bateaux parisiens). Fête foraine, distribution de Heurs, coucert do bigophones, illumina lions, bal

Amillis (gare de l'Est). Tir, jeux divers, bal champêtre

Arpa on (gare d'Orléans). Exercices de gymnastiIjue, marchands foraine, reîraite aux flambeaux

BoiiQlval (tramways place de l'Etoile il. Saiut-Gcrmain), Grand concours de pompes a iucendio, at tractions diverses, bal

Breteull (gare du Nord). Enlèvement d'un ballon poncert, jeux, feu d'artitice

Carrlères-Sainl-Denis (gare Saint-Lazare). Concours festival de gymnastique. Jeux variés. Lundi, re présentation théâtrale

Chanteloup (gare Saint-Lazare). Fête foraine

Jeux et amusements divers, concours de tir au fqsil

Charenlon-le-Pont (bateau parisiens). Fête fofaine. Jeux variés. Lundi, joutes la lance. Concert par l'Harmonie

Choisy-le-Rol (gare d'Orléans-quai d'Orsay). A denz heures, au port des Gondoles, joutes à la lance

A neuf heures, feu d'artifice sur la Seine

Ctamart (gare Ce soir, retraite aux flambeau. Dimanche, fête foraine, bal, illuminations

J^undi. jeux

Colombes (gare Saint-Lazare). Exposition artistiLes créanciers de feu M. François Cribler ancien mercier en gros et fabricant de ressorts il Paris, boulevard de S^-bastopol, n" 58 (Coîiionlat du 9°° septembre 1864), sont Invités à so faire connattre, dans le délai d'un mois, à M Paul bupuy, notaire à Paris, rue des Mathurins raison d'un legs dudit M. Cribier

Paiement à votre convenance

Jorir :Pre l liant de l I4CU da VICiMERONS.a NIHSS (Gord

PETITES AlolIS

Petit Parisien

MARDI, JEÛD[& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sotat spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commeree, Locations, Serviteurs, Institutions, Caurs et Leçons, Avis Divers, Occa ions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, il Salon gents dom. prov. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance ann.). p. vente il crédit d'oblig. Ville de Paris, Créd.Fonc.conform.àlaloi.Séc. complet. Forte

Tem. et gral.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazarc.Paris

Agents dem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel, à Salon

Moteur à pétrole bicyclette, tri auto et industrie.dem jB rep'danschaq. départ.Ecr. Fureur, Warcq(Ardennes

Agents voyageurs, réfer. esig. Chapplain, olives, Nice

Waël, 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern' institutr nafés grillés. Vendeurs pr f" commerce en détail, dem partout. Kcr. Douceram, r. A. Normand (Havre iWIAOlllll SÉRIEUX portante maison, pour offrir huiles. savons et cafés il la clientèle bourgeoise, appointemcnts: L50 francs par mois et 10 francs frais de route

Sjr jour, Ecrire a L. Ogé et Cie, à Aii, en Provence

BONS vins sont demandés 5, rue Pleyel

BONS COURTIERS S'y y présenter avec références

AA fr. par moins tous, partout, sans quitter emploi

Zwv Ecr. Coopérative Pratique, (iaren"-Colombes(Seiue

SERVITEURS

J'BXVftIB gratuitement le moyen de se placer, le jour uil I méme de son arrivée, a t" Bonne qui m'en ait la demande. Marie Paulet, t31, rue St-Honoré, Paris

Aiireau fonde en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de ch

Bb.d'enf. à 1. 1. débutâmes province et Paris. i,b Voltaire

LE PORTEFEUILLE. FRANÇAIS

UN ai un 1 ̃ 1 PARIS

FONDS D'ÉTAT S VILLES VALEURS FRANÇAISES 5S£ Itf VALEURS FRANCAISES Préc4d. ffi VALEURS ÉTRANGÈRES gg VALEURS ÉTRANGÈRES g Jjfc- OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES gg & OBLIGATIONS DIVERSES ftf

Bourse du Juin ^!i,^Ssance •£ 2io0 SSÏÏffigsr^hii: :̃: • :: Mzm^râ^T™tv.v.v.v. S g =1tS0: $-"i inn.lnl- action jouiss. Ml5 50 1122 Mpkta 901 901 Haïti 1875 5 0/0 265 50 270 Douanes.ottomanes 521 75 t lis 2 80 0/0 i$ m 3 0/0 i"s/rie tri Lots- turcs 112 23 Il

W 049 ̃" Kor- et A,â r NordêtËst 15W b i 1(2 n?nVnrt "̃" In? v tiTOt Û Ësl>asne' M 3 bons de 100 f. a lots 18.S7, 47 générale Eaux ina^nS^S^ 4II 8S:- "ii-.wG, li i: 47 Eaux pour l'étranger. Sî.w S

Chant le u ifi Hter^,n^ rn •••̃ Autrichiens-Hongrois. 80 718 Economiques

O,r.5oO,t.iM :ns des) -1 W 4"a î î^ft & ™ ™ SuWumctara-LombarcI 700.. Est-Algérien 3 0/0.. Gaz généra! de l'aris 5 0/0 3M

S 46 50 Agence \lavas, 510 510.. 4ll2 1888-1889 187 25 orientaux P l~ ^Bs"^= 451 Si^ï-afflS S:: -:SSï<lel'i..ris !̃ i am de rinUatcur i^s TèlênhonÂ ^oo i nrtn"-ii.\ ' ? -À 'v,i in S S r1 'fïï"1 4T7.. (fusion) 2 1/2 0/0 410 Bons Exposition IS89(tal.) 7 Gœrr et (:̃• (AU

Compapnu- A!Tkmv'.j c,s M 361 01 jo 615.. 610 Victor-Kmmanuel 1862 l Andalouà 30/0, l"sér. est 978. Goldlields !r

V z ^25 S Ëfe'SÎSg

Industriel Txk de ra 3^ 3^.0 -3 0/0 or 1896 l 6 M Doubowaia-Balka tsoi 50 2 i/2 0/0 457 nouv. l'Miypot. vw w Mossamé< s so ?: ) w jocfOté (Vnérale i n Argentin 1886. tÎ io în innl^'i) l?\ t., 893 95 S0 Joitaia-Rieka 55 50 Ouest

Uiinq.franç.fU-.l'Afriq.Sudi Autrichien 40'0 fort inn to lin k r?2 M “?? G;) iaurl^m Fec 69.. nouveau 45î 50 4M Beyrouth-Damas-Hauran m ni. Kobiuson (iold -Jir rarisienno.' W4 ik- M-irao"=ile KP inmvi îJfr ¥°l \f£ 616 6J5 "utaUankowa 3650 409 Lombards 3 0/0 370 alu Robinson Deep

H^ in i oS'<Mwn 80. Ouest-Algérien tmmeublosUe France. ̃ i '•̃• 5 0/0 iWsfFimrtin^ o? Û S 5 §?,\£ i nm XS?rtlS- l89°' , H 7i ° "BLltl/U,1oNS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1831 5M 2- hy 271 Trausvaal Goldlields

Coinptoird(îsEntrep . Or .̃ s -O .>rtr et InduMr' U&" êlC BuTearp =/Ô/0 liw S -ni ™ Suede3 0/0 Noblesse 31/2, OBLIGATIONS DIVERSES 1 .. 1 . Voitures à Kiris 4 0/0. 413 Nord :'hyp. Î79 Village ??l

Knvo.-sÂlotrk-'dii Rhône' Ch ne 4 0 0 ior mïY n' S? in ?m v i S 6iï M ob. 475fr. H0.. Voitures Urbaines IO 4 hyp. e8 25 275..Wemmer ïst-Algérien.nov. 1900. 1 '-• 101 10 loi %> Bone à Guelma 3 0/0 5 anal de Panama 24 K 5- hyp. Zambèze

Sst, mnil901 !!>̃ lioio ioî Ton^o fli.t nsM P"" m 'ji 1Oe 5 Çamarfirup. S 0/0 430 30/0.. 19 75 Pampelune (spéciale). -^i sn or.o r jouiss. mal 1301 i-v .J4 V. So E° rate( f^ iï i ^n ù-h mr l0< J • • M doe 3 0/0. r. à 500^r. 3S 90 50 80 25 Asturies l hypo ièque.. 275.. 273. I.e S.'rant IiOur,m,T kli. ja:iv. iool I < .iMi.n-ra-Bicyber- I SSO 880 Dette unifiée. \m m m, t 7 ̃̃ 436.. sér sw 1 luMlegtee loi 90 lot 50 Turc, série B isss 3 sér. 50 ?l 75 Barcelone Priorité 15 rue d'Enèfliicn que cantonale au profit de la crèche municipale, sous le hant patronage de Mme de SolJes

Créteil (gares de l'Est-Bastille). Représentation théâtrale. Lundi, jeua de toutes sortes

Crêvecœitr (gare de l'Est). Concours de tir, jeux feu d'artifice

Crouy-sur-Oiircq (gare de l'Est). Fête de Frissy

Coucert, manœuvre de pompes, jeux, bal champêtre

Epina)' (gare du Nord). Tir à la carabine, concert jeu de la lance, feu d'artifice, bal. Lundi, jeu de lasperge

FiU-Jamesfgare du Nord). Courses Télocipédiques et pédestres

Frolssy (gare du Nord). Fête cycliste, attractions diverses, bal

GII (gare du Luxembourg). Fête foraine, jeux pour les garçons et les mies, bal

Gretz (gare de l'Est). Concours de tir aux fusils à canons lisses

Juvlsy (gare de Lyon). Concours de musique, sous la présidence d'honneur de M. le. préfet de Seine-etOise, de MM. de Courcel et llonneUlle, sénateurs. At tractions diverses, bal

La Celle-sur-Morin (gare de l'Est). Fête foraine jeux de toutes sortes, bal r.ar)ny (garé de Fête de Pomponne, concert jeux et attractions. Le soir, retraite, illuminations, bal lA Neuvllle-SaiuUPierre (gare du Nord). Remise d'un drapeau aux sapeurs-pompiers, retraite aux flambeaux

Le Vésinet (gare Saint-Lazare). A deux heures, au

Gymnase municipal, concert au profit de la caisse des

Ecoles et de l'instruction publique

Llcuvtilers (gare du Nord). Jeux de toutes sortes illuminations, bal

Malsons-Laltitte (gare Saint-Lazare). Lundi, fête du couronnement de la rosière, bllle Marie Allay

Marly-le-Ilol (tramway place de l'Etoile Marly-leRoi). Continuation de la fête, attractions nombreuses et variées, illuminations, bal

Melun (gare de Lyon). Ascension d'un ballon dirigeable, concert, fen d'artifice. Lundi, mdt de beaupré

Meudon (bateaux parisiens). Fête foraine, mât de cocagne, bat de nuit' Lundi, jeux variés

MonUjeron (gare de Lyon).-Grand concours de tir nombreux prix

Nanteuil-le-Haudoin (gare du Nord). Remise du

COMPTABILITÉ

Guides nouvojux très pratiques de comptabilité commerciale, industrielle, financière

A L'USAGE DKS l'ERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SP.ULES

SUCCÈS GARANTI

PIGIER, 53, rue de Rivoli, Paris

ENVOI GKATOIT dit CATALOGUE de la LIBRAIRIE

VINS (en 1/2 muids) 5 fr. f>0 l'h" nu sur gare départ

EN GROS Echantillons Marius Maux, Perpignan

K Je garantis mei Vins O R U l'analyse

W et je livre de confiance à ces prix

GUIBERT. Domaine du Vieux-Part, BÉ2IERS (Birtalt m jf 4 Toit S

VIEUX DENTIERS

GRATIS

Envoi Rue de la v

INSTRUCTION

Cours et Leçons i vfii iio Allem.Ital.Esp.Rus.Port. appris seul en 1 moins

IIiUIj.'UbNouvll1 Méthode partante-progressive, clsire facile p.apprend. vite àparler, pur accent, donne la vraie prononciation. Prouve-essai 1 langue f", envoyer 90 c. à

Ma!tre-populaire,l3,r.Motolon, Paris; hors France

Pensions

Tessier, à Montreuil-s-Bois. Education purement laïque

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes

OauBTDnWlD 2 a 4 Il, Mme Quittard, fg St-Denis t PEU UC ut" CI. reç1 pens. Discr. Px modéré. Cons

OAUli rjJiQIBEi là6h. 120.1). Magenta, pr. gares Nord.Est

SAGE PPIIUV 1" cl- prend pens™1 Paris et campagne oAOliT ïiHmB (Maisonducrètc). Px très modéré . Place enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp.M-1 Salmon,55,fg St-Martin rbAMU nfllllfiiS l" ci, Mme Derval, 180, fg St-Derùs

Sage-femme, Pécheur (discrétion),2,r. des Poissonniers

Sage-lemme Il classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât t h, à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aveh. des Ternes

M"' Martin, sage-femme, prend pens. 178, fg St-Martin

FONDS DE COMMERCE ak dem. dame ou demois. dispos'de 1,500 f.p' tenir bon dépôt de la grande laiterie d'Arville. Net 18 fr. par jour. Henry, 114, rue de Provence (gare St-Lazare

Divers vins-liq. et épiceries-vins. Paris banlieue, à céd depuis fr Bévalet, vins, 150, avenue Parmentier des agences, véritable occasion, il. vendre maison meublée, 26 nsi, s'y adresser, 27,r. des Saints-Pères

AW dem. ménage avec fr. pour tenir spécialité de cafés. Charle, 2, faubourg Poissonnière t iquoriste, banlieue, coin pr.gare avec tonnelles, jardin liLoy. 500 L 10 pièces de vins. t,000 f. d'alcools p. mois, a l'essai. Px2,800 f., cpt.Maladie.Ricaud,30,r. St-Lazare spécialité cafés, liqueurs fines, rue Drouot, à l'essai

S Loy. C50 fr., beau magasin, log. 5 pièces. Au". 55,000 fr garan t. Px3.0oof., 1,500 f.cpt-Décès.Ricaud,30,r. St-Lazare demande dame ou demoiselle avec :,000 fr. p. tenir vil magasin d'articles grand luxe, ferme dimancne,rap gar. 8,000 Très presse. Freyssinot, 74, r. d'Amsterdam rreintureriç,Madelcine,jolie position sûre,belle occasion

Pressé, S adress. Girard,représent.23'rue des Ecoles drapeau à la section des Vétérans des armées de terre et de mer

Nemours (gare de Lyon). Fêle foraine. Attractions variées, retraite aux flambeaux. Lundi, mât de beaupré, courses, concert, feu d'artifice

NeuUly-en-Thelle (gare du Nord), Inauguration de la mairie, concours de gymnastique, concert, feu d'artifice

NeuIlly-sur-Se.ine (chemin de fer de ceinture

Continuation de la fête foraine

Orgeval (gare Saint-Lazare). Concert, jeux et spectacles varies, bal

Ormeaux (gare de l'Est). Jeux variés, tir, matinée dansante

Pantin fgare du Nord). Fête des Quatre-Chemins

Concert, jeux forains, grand bal

Pierrclitlc (gare du Nord). Fête foraine, concert bal champêtre. Lundi, tir à la carabine, jeux divers

Plessls-Trévise (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, concert, jeux. Lundi, courses vélocipédiques, feu d'artifice

Pontotse (gare du Nord). Concours de musiques harmonies et fanfares

Pont-Sainte-Maxence Igare du Nord). Fête de

Pontpoint, jeux variés, bal

Prë-Salnt-Gervals (tramways électriques. place de la République), Ce soir, à neuf heures, représentation des Cloches de Corneville au profit des pau vres et de la Caisse des écoles. Dimanche, courses vélocipédiques, défilé fleuri, etc

Rozoy-en-Brie (gare de l'Est). Remise du drapeau il la section des Vétérans des armées de terre et de mer, concert, bal

Salnt-Cloud (gare des Invalides). Grandes eaux dans le parc

Saint-Cyr-l'Ecolo (gare Montparnasse). Grand concours d'orphéons, musiques et harmonies, attractions diverses, bal de nuit

Saint-Denis (gare du Nord). Fête de gymnastique jeux divers. Lundi, grand feu d'artifice

Saint-Germain (gare de Lyon). Continuation de la fête

Salnllnes (gare du Nord). Fête foraine, jeux divers, bal

Sceaux (gare du Luxembourg). Fête communale courses vélocipèdiques, fête des fleurs, marchands forains, bal

Kyste, Loupe, Polype, Fibrome

WBBcJUttcroide, Ulcère, Métrite. ¥\xD'ABER, 53, r.Lafayette, Pari . Consultations de S h

Dimanche de9à iih.et

Le seul qui puisse garantir la contention des Hemies les plus rebelles. Par sa pression constante les fait disparailre et mène à la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, supprime la ressort du dos et le sous-cuisse, le malatle peut se livrer aux travaux les pius pénibles sans éprouver aucune gène, les enfants le porte des leur plus jeune igi. Inwi du Catalogue sur demanda

MEYHIQMAC. fabricant. Rue Saint Honoré. Parla

VaIeur90 jours. Je reprendsenvoi qui ne plait pas. lïch. 60 c itriro M- LISA BOrEn.propr.iaBÛMAHE iï ElU,pn9inM£S(C3iH i Ai ip Papeterie, petit loyer. Bénéfice net 1,500 fr. Prix

JOLIB 800 fr. (Décès). Peyré, 39, faubourg Saint-Martin firntVrCC d'immeubles, gde ville, 2 b. Paris. Prod

GERANCES 22,Oo0.Px 22,000. Chevalier, 29, bd Sébastopol

A/inasion rare p' c. rlépart, vins. épie. f,600. Love

Prix 800. Rue Labois-Rouillon, 15. Rien des agenc ouleurs, vernis, produits photo, centre, bén. nets liDépart forcé. Prix à débat. S'ad. ou éc. 148, r, Temple

Apicerie, fruit., beurre, œufs, vins et liq. Bne affaire m Dép. forcé.?'6,000 f. Sali, 6 r. Perronnet, à Neuilly

CONTENTIEUX

Je m'occupe de tous renseig.,{1em.,rech., miss., surv ou écrire

Divorces, solution rapide. L'Enquête, 130, rue Amelot

VENTES ET LOCATIONS vendre, Propriété agrément et élevage (S.-M.). hect seul tenant, 1 h. t/2 Paris, maison maître, vastes communs, source eau vive, pièce d'eau, prés, bois

E. Juif, architecte, 69, rue La Condamine, l'aris i 1/PYnUB l'amiable, maison pierre de taille, g" de

A IDiiUnB Lyon, louée 4,000 f. env. Prix 48,000 f. Autre louée 7.100 f. Pi 78,000 f. M. Pérard, 97, r. Réaumur, Paris

VII I incuve Tend.. entrée de Mirebeau,2 2 p. au rez1 llill. de-ch., 2 au 1" et. et gJ" dépend..jardin d'agrém ares de vignes, 20 ares jardin, grandes variai1"' d'arbres à fruits, le tout clos. 5 min. de la gare de l'Est.Rev p. 11,000. S'ad. Drezet, Mircbeau-St-B&Le (C.-d'Or

AVIS DIVERS

TAT CIVIL, RECHERCHES niDDAl VTC UlîPT recherché pour succession. Paris

CHEMINS DE FER DE L'OUEST

Continuant, suivant le programme qu'elle s'est tracé, l'extension des facilités déjà accordées sur les lignes de Paris au Havre et de Paris il Dieppe, par

Rouen, aux voyageurs de 3' classe, la compagnie de l'Ouest se propose, a dater dui" juillet prochain, d'admettre ces voyageurs dans les train§ express ci-aprés et aux conditions suivantes ligne de Paris à Dieppe par Pontoise, à Paris, pour Dieppe et les au-delà, dans le train n° 173 (départ de Pari s- Saint-Lazare à 9 h du matin) dans le train n- 276 (départ de Dieppe à h. 33 du soir), entre Dieppe et Gournny (exclu), pour toutes les destinations qu'il dessert; ligne de Paris à

Cherbourg, à Paris, pour les au-delà de Lisieux tTrouville en particulier) dans le train n- 17 (départ de Pa ris-Saint-Lazarc iL 8 h. 45 du matin); ligne de Paris il

Granville, à Paris, pour Fiers et les au-delà, dans le train n' 57 (départ de Paris-Montparnasse à 8 h. 30 du matin) dans le train n- (départ de Granville à 8 h

Solsy (gare du Nord). Tir à la carabine et l'arbalète, concert, feu d'artifice lundi, jeua variés, bal

Versailles (gare Saint-Lazare). Fète de jour et de nuit, grandes eaux, concert, feu d'artifice

VillejuH (tramways place du Châtelet.). Continuation de la fête, bal d'enfants, jeux variés

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 2? JUIN

A 8 heure l;i

SQUARE DU DON MARCHE

Harmonie du Bon Marché.- Directeur M. G. Wettge

Joyeux monôme, Choquard. Ouverture du Voyage en mer, Mendelssohn. Cavatine du Barbier de Séville, Rossini. Célèbre mennet, Boccherinl. Sélec tion snr Samson et Dalila, Saint-Saëns. Apothéose

Ganne

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. La floraison est terminée dans un grand nombre de régions et elle s'est bien passée dans la plupart des viguobles, surtout dans les contrées méri dionales

Dans le Midi on traite un certain nombre d'affaires mais les prix n'ont pas varié

Dans le Bordelais la floraison s'est faite généralement dans de bonnes conditions mais on signale un peu de coulure causée par le froid de la semaine dernière

Dans le Blayais, le marche vinicole est alimenté par un courant d affaires continu

Dans le Bourgeais, les bons vins des côtes de Bourg se paient de 180 à fr. le tonneau nu, mais les petits vins peuvent se traiter de 120 à 140 fr.: les vins blancs se paient de 30 à 40 fr. la barrique; des vius de ont été payés de 280 à 350 le tonneau logé

Dans la plaine de la Dordogne, les vignes ont un aspect magnifique et se présentent mieux que l'année dernière dans les graves et les sables; il en est de méme dans le rayon de Sauveterre

Dans la Tonraine, la situation est satisfaisante on ne craint plus la coulure

En Champagne, la production de la dernière récolte est presque vendue. Depuis un bon mois la mise en bouteilles des vins de t900 bat son plein; ordinairement cette opération demande deux mois; mais cette année it faudra plus de temps paur manier les 40 millions de bouteilles que les caves attendent

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURGDU-TEMPLE

Départs et Arrivées des Paquebots

Enlre-RiosfC. R.),venantdu Transvaal-Madagascar est parti de Dakar le 19 pour Madère et le Havre

Campo.na (C. R.), venant du Havre et Leiioës, est arrivé Lisbonne le 19, allant au Brésil

Le paquebot Ernest-Slmons (M. M.), allant en IndoChine, a quitté Aden le 20 juin, a 7 heures du matin du matin), entre Granville et Fiers (inclus), pour Paris ligne de Paris à Brest, à Paris-Montparnasse, pour le Mans et ses au-delà, dans le train n° 9 (départ à h. 3S du matin); et à Rennes, dans le train n h. 58 du soir), si les voyageurs sont amenés par le train n- 3 (départ de Paris-Montparnasse h 7 h. 55 du matin et arrivée il. Rennes à 2 h. 50 de l'après-midi

La compagnie des chemins de fer do l'Ouest se propose d'apporter, à l'occasion du service d'été, dont ouverture aura lieu le 1e' juillet prochain, d'assez importantes améliorations dans l'horaire de ses trains de

Paris à Brest. La principale de ces améliorations consistera dans la création d'un train express de nuit, sous le n' Hl. qui, partant de Paris-Montparnasse à 8 h du soir, arrivera Brest à 7 h. 30 du matin, en assurant, pour les voyageurs de 1" et do 2, classe, le ser vice de toutes les grandos gares. Pendant la saison d'été, les voyageurs des au-delà de Plouaret vers Lannion et de Morlaix vers Roscoff trouveront à Plouaret et à Morlaix des trains dq correspondance immédiat avec le nouvel express. La durée (lu trajet entre Paris et lea plages bretonnes de la région se trouvera ainsi notablement diminuée. A Paris-Montparnasse, les voyageurs de 3° classe seront admis pour le Mans et ses au-delà (Saint-Malo en particulier), dans le train départ à 11 h. 35 du matin). A Rennes, les voyageurs de 3' classe, amenés par le train n' 3 (départ do ParisMontparnasse à 7 Il, 55 du matin et arrivée il. Rennes à h. 50 de l'après-midi), pourront continuer dans le train près 103 (départ de Rennes à 3 h. 58 du soir

Ces mesures, prises pour faciliter les communications et régulariser la marche des trains sur la ligne de

Paris a Brest et ses principaux affluente, seront, évidemment, bien accueillies du public ww La Compagnie des chemins de fer de l'Ouest annonce, pour le juillet prochain, l'ouverture, au service des voyageurs, de la partie de la nouvelle ligne des Invalides it Versailles K. G., comprise entre les

Invalides et Meudon-Val-Fleury. C'est là une bonne nouvelle pour les amateurs de villégiature, et notamment pour les habitants du faubourg Saint-Ger main, des Champs-Elysées et du quartier <lù Grenelle qui trouveront, désormais, à leur porto, par la gare et la ligne des Invalides, des moyens de transport rapides vers les ombrages de Clamart et de Meudon. Cette ligne sera parcourue, tant au départ des Invalides qu'au retour, par quinze trains à- traction électrique (soit trente trains par jour) qui desserviront, avec les gares du Champ-de-Mars et de Javel, les nouvelles gares d'Issy-Villc et do Meudon-Val-Fleury. Le trajet total sera de 27 minutes

CHEMINS DE FER DE L'ÉTAT vwvw Pendant la période du 1" juillet au 1" octobre il est délivré aux familles d'au moins trois personnes des billets d'aller et retour collectifs de toutes classes de Paris aux <iros du réseau de l'Etat distantes d'au moins kilomètres ou réciproquement. Chacune des deux premières personnes paie le prix de deux billets simples, mais chaque membre de la famille en plns de doux n'a a payer que le prix d'un seul billet simple. La durée de validité de ces billets est de 33 jours, non compris le jour du départ: elle peut être prolongée une ou plusieurs fois d'une période de 15 jours moyennant le paiement, pour chaque prolongation, d'un sup plément de f0 0/0 du prix primitif. Les billets de famille doivent être demandés quatre jours au moins avant la date du départ

En Bourgogne, Il y a eu des orages accompagnés de grêle et les vignobles de (levrey, Chambertiu et Morey ont été très éprouvés. A part ces dégâts locaux, la récolte prochaine s'annonce belle, quoique moins consi dérable que la dernière

Dans le Beaujolais, la grêle a causé des dégâts dans plusieurs communes du département. Les prix restent soutenus sur les vins de pays de bonne qualité et il est àj>rèvoirque d ici deux mois les vins douteux auront disparu, soit pnr la distilierie, soit par la tourne, ce qui allégera les stocks

Dans le Dauphiné, les affaires sont catmes; quelques propriétaires ont vendu et 20 fr. 1 hecto

En Algérie, on signale un peu de coulure. Sur le littorat les chasselas se cueiUeront vers le 10 juillet et un mois après quelques propriétaires comptent vendanger les cépages ordinaires et livrer des vins du 15 au août

Il n'y a pas de changement a signaler dans la sittiation du marché parisien. Non seulement les vignerons locaux font concurrence dans la banlieue, mais certains propriétaires de vignobles éloignés organisent de véritables déballages et offrent des vins à vil prix; car il faut faire le vide dans les celliers pour la vendange prochaine qui jusqu'ici s'annonce belle

EApX-DE-VIE.– Dans les Charentes, les affaires commerciales sont toujours languissantes par suite de L loi sur les boissons, qui a provoqué l'augmentation de l'alcool; les.chais sont bondés des eaux de-vie de

Eu Armagnac, on tient de 335 à 350 fr. la pièce d'origine de 4 hectos

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 21 JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos th. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. 25 M Disponible

Courant 25 25 55 Courant

Juillet 25 70 Juillet

Juill.-août. 25 95 25 90 Juill.-août derniers. 26 95 26 95 4 derniers

Seigles, les 100 kilos Avolacs. les 100 kilos th. 3 h. l/î 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courant 15 25 15 50 Courant ni

Juillet t475 Juillet

Juill.-août. H 50 Juill.ooùt. M derniers 14 50 U 15 4 derniers, 17 90 17 s ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'cstomac et de la vessie, de rhumatismes un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu il 1 a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, il Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

EN VENTE PARTOUT

LE

Supplément Littéraire Illustré di Petit Parisien

Centimes le Numéro

ADMINISTRATION 13, RUE D'ENGHIEN, PARIS

SPECTACLES DU 22 JUIN

THÉÂTRES h. • Opéra.– Relâche h. TU.-yrançais.– Patrie h. />̃. Opéra-Comique. La Fille du Régiment

Phryné h. 1/2. Odéon. Colinotte h. 1 . Vaudeville. Clôture annuelle h. 1/2. Gymnase. –Le jo ne sais quoi h. Variétés. La Veine h. / , Porle-St-Mariln. QuoVadisî h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. •/•. Th. Sarah-Bernhardt. Relâche h. Ctiatelet. –Le Tour du Monde en 80 jours h. Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. / . Th. Antoine. Clôture annuelle h. 1/4. Henatssance. Mam'zclle Carabin h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire h. / . Palals-Iloyal Clôture annuelle h. .' . Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle h. / . Athénée. Clôture h. .¡., Opéra-Populaire. Relâche b. / . Folies-Dramatiques. Relâche h. Clunr. La Gourdetto. La Dame du Commissaire h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes h. Bouffes-du-Nord. Clôture annuelle h. 1/2. Th. Maguera. En avant, Marche Pour l'Empereur h. Belleville. Bonne d'enfant h. / . Batlffnolles. La Famille du forçat h. / . Montmartre. Le Rui s'amuse h. Grenelle. La Fille du Régiment. Le Chalet h. / . Monlparnasse. Une Cause célèbre h. / . Uofoelins. La Jeunesse du Roi Henri

SPECTACLES DIVERS

Foltes-ïergêre. Tél. Tous les soirs à 8 h

Navoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes â 2 h

Théàtre-Marisny. Tél. 101-89. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les Schwartz

Casino de Paris. Clôture annuelle

Olympia. Téléph. 244-6S. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Serrais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinée

Seala. Téléphone Lise Fleuron, Claudius

Mayol, Gibert, Mlle Lncy Nanon. Holokofl et Isoline

Tu parles', revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parisiana. Téléphone 156-70. Vite, vite, Parisiana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard. Chavat-Girier, Favart. etc

Eldorado. Tèlènh. 219-78. Dranem. M"" Ad. Verlv

Steily. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M'" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader.Max Morel, Féréol. Dim.et fct., mat. 2 h

Janltn de Parla (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. 1/?, spectacle. concert-promenade, Dimanches et fêtes, a 2 h. l r2, matinées réservées aux familles

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, musichall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2. Représentations du cirque A. Schumann. Iin Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fètes.mat.à îVouveau-Cirque. 8 h. 1/3. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre

Huile de coin, les lOOkil. Halle Un. les 100 kilos b, 3 h. 1/2 i h. 3 h. 1/t

Disponible 6I Disponible

Courant 60 '!5 Courant

Juillet. 6oT5 Juillet

Juill.-août. Juill.-août derniers 61 50 6t 4 derniers

Alcools. l'hecto nu à 00' Sucres n 3, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 Il. 3 h. l/î

Disponible. Disponible

Courant 26 50 Courant. 28 12 28 lî

Juillet Juillet

Juill.-août. Juillet-août M derniers. 23 27 4 d'octobre premiers. 28 25 4 premiers

Sucrer raffinés, de 101 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de toi 50 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 50 et autres marques de ? à • ) les kilos. Hausse de 0 KO

LE HAVRE, JUIN (DKFfiUliK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay"' Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin. 51 l'S

Août

Septemb. 53 87 l

Octobre

Novemb

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 21 juin

Veaux amenés, 378; vendus

Vente facile et prix fermez

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 07 à 1 12 et en bande ont obtenu de 1 02 à

Les champenois se sont rendus de 0 o-2 ai D2 en bande et jusqu il au détail; les flamands de 0 a les gournayeux et les manceaux de 0 8S it les autres provenances de 0 à Le tout par

J/2 kilo de viande nette revue nautique.Mercr., jeud., dim.et. fêtmat. à 2 h.l/a

Cirque Medrano (lèlépli. rue dcs Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes il. 2 h. i/j

Attractions noavelles

Grands Magasin§ Dufaye!. De 2 heures 6 6 henrw attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, il h. t,r2, spectacle concert, bat. Dimanches, matinées il. 2 heures

Jardin Bulllev. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 Il

Salle YVagram. Mard., ieud., dim. et fêtes, à 8 h l/î gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du soir. Grand restaurant au i" étage. A 8 h. tliéâtre

Propos en l'Air. Entre Amants, sa chame. Qui qu'a pu'/ revue

Musée Grévln Entrée 1 fr. -La Mode dn Soir (un

Salon d'avant-scène il l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Engnien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Pogaîatrs Dliisir! lit la PranrcuOii rural pages de texte et de "gravures

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Echos agricoles: AIbert Borthot Prévisions du temps. P. De marty Concours régional de Châleauroux

L.-B. de S. Le Concours des chiens de bergér

J. Troude Le Concours régional d'EpinaL

P. Vitueux.: A l'Académie des Sciences. -J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes il. couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien: Utilité de la fécondation artificielle dans la culture des melons

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Législation rurale. -~L6on Légale Questions diverses

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dcchambre Les Moutons du Dahomey (avec flg

Industrie laitière. J.-Ch. Boue Les Fruitières des Pyrénées

Elevage et Bases-Cour. Louis Brechemin

Notes sur l'élevage arUlicic! des poulets

Revue et Nouvelles de l'Etranger, A. Paisant Les Magasins à blé en Allemagne

A. Thierry Les Maladies et le Gretfage du caféier d'Arabie

Officiers Ministériels

Q nn AIJTÉS à Paris R. de Manbenge, 31, et de

X mUr Dunkerqné, 37; 605" r. b. fr.; 2 R de Rocroy, 24 et 25. et de Dunkerque, anale, r. b fr. 615™. Mise à prix 320,000 et 200,000 fr. à ad.jus. sur une enchère ch. not. Paris, 9 juillet

M" CHANGE et Labouret, rue Montmartre