^NGT-SIXIEME ANNEE. N» 9003. 

Le numéro 55 centimes 

SAMËPI S2 JUIN iOOt 

ABONNEMENTS 

If ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux dé poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Englxien, Paris (10*Arr.) 
̃.̃̃ TOUTES LES SEMAINES 4% '̃•* 
Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues t'OFFICE D'ANNONCES 
A Paf 1, Place de la Bourse (S' Arp.) 

il$ MANUSCRIT$ NON INSÉRÉS NE SONT P»S BEMOtfl 

.̃ Dernière Édition 

s 

Transports de Guerre Anglais 
Depuis le commencement de la guerre du 
Transvaal, l'armée anglaise s'est montrée 
au-dessous de ce que le monde pensait d'elle. 
'Si les troupes ont témoigné beaucoup de 
courage individuel, le commandement a été 
souvent inférieur à sa mission. 

En outre, les soldats ont prouvé de nou- 
veau qu'ils ne possédaient pas les qualités 
â'entrain nécessaires pour monter l'assaut. 
Se mouvant avec lenteur, même sous le feu 
de l'ennemi, l'infanterie a su mourir; elle 
n'a jamais réussi à enlever de vive force une 
position défendue sérieusement. 

C'est là une caractéristique de la bravoure 
'nationale britannique qui a eu beaucoup de 
précédents dans l'histoire. Les Anglais sont 
dignes d'admiration dans la défensive: ils 
se font tuer sans se débander; mais ils ne 
vont pas de l'avant à la rencontre de la mort. 
A Waterloo, dont l'Angleterre évoque 
Sans cesse le souvenir avec un orgueil que 
le temps n'a pas calmé, la gloire du duc de 
Wellington fut dans sa ténacité. Il tint im- 
mobile, voyant tomber ses bataillons qui ne 
faiblissaient pas,; et cela donna aux Prus- 
siens le temps d'arriver. 

En revanche, le jour de l'assaut de Mala- 
koff, en Crimée, l'attaque des Anglais sur 
ie point où se portaient leurs efforts échoua 
et Sébastopol tomba uniquement par le 
succès des colonnes françaises. 

Il est donc permis de dire, sans faire 
preuve de partialité, que la guerre sud-afri- 
caine n'a apporté aucun laurier à l'armée 
anglaise et qu'il en résulte une diminution 
sensible dans.l'opinion universelle sur les 
.officiers et, en particulier, sur les géné- 
raux. 

A l'heure actuelle, après tant de temps 
écoulé, la lutte n'est pas finie. Botha, 
Dewet, pour ne parler que des chefs boërs 
Jes plus célèbres, et tant d'autres, dont les 
noms arrivent successivement à la renom- 
mée, continuent la campagne; et le gouver- 
nement anglais a été obligé d'avouer, à la 
tribune de la Chambre des Communes, 
'qu'il estimait à 17,000 le nombre des com- 
battants héroïques qui défendent la liberté 
d'un peuple. Il n'est pas douteux que si le 
ministre a commis une erreur de chiffre, 
elle est en moins, et qu'il n'a pas exagéré 
les forces de la résistanee. 

Aussi le sentiment public au nord de la ( 
Manche s'émeut-il de plus en plus. L'évo- t 
lution des esprits s'accentue on n'en est 
plus à l'enthousiasme du début, et le parti ( 
libéral se ressaisit. j 
Les héritiers politiques de Gladstone osent 
)maintenant s'élever contre la guerre etcontre 
la façon impitoyable dont elle est conduite. ] 
ils ne craignent plus de se faire submergez < 
dans l'impopularité en dénonçant la concen- 1 
t.ration, dans des camps ravagés par les épi- 
démies, de femmes et d'enfants dont la 
captivité rappelle les actes des Espagnols à 
Cuba. 
Jadis 1 Angleterre frémissait au récit de 
ce que faisait aux Antilles le général espa- 
gnol aujourd'hui les généraux anglais agis- 
sent de même. 

On est donc en droit de dire que militai- 
rement et politiquement, le vingtième siècle 
.commence pour le peuple britannique d'une 
façon telle, que le jugement sévère de la 
postérité n'est pas douteux; mais, pour être 
équitable, il faut reconnaître que l'Angle- 
terre a fait preuve d'une puissance maritime 
incomparable. 

Ni lors du débarquement de Crimée, ni 
pendant la guerre de Chine de 1860, rien 
'de pareil n'a été accompli comme transport 
de troupes. Avec une sureté et une rapidité 
quel<>nn'eût pas cru possibles, une immense 
armée a été portée d'un hémisphère dans 
l'autre. 

Il faut faire toutefois entrer en ligne de 
compte que la mer était absolument libre, 
les Boërs ne possédant aucun navire. Il n'y 
avait pas besoin de se précautionner contre 
une attaque éventuelle. La navigation s'ac- 
complissait comme en pleine paix. 

Mais, malgré cela, c'est une chose sans 
précédent que la tâche accomplie par l'ad- 
ministrationanglaise pour transporter au sud 
de l'Afrique près de 300,000 hommes, avec 
tout l'attirail que comporte une telle armée, 
c'est-à-dire les chevaux, les bêles de somme, 

«a 14. Feuilleton du PETIT Parisien. ten 
̃ que 
LES DEUX AIMÉES 
uni 

PREMIÈRE PARTIE yet 

ran 

IX (suite) sel 

Le Salut cer 

Tout coup, une main légère se posa sur de¡ 
son épaule et une voix douce murmura à son 
oreille sai 
Courage, mère chérie. Ce suprême dé- 
sespoir vous sera épargné! Madeleine réus- 
sira. Vous ne quitterez pas la chère demeure en' 
qui vous a vue Ileureuse 1 rer 
Madame de Juversac se retourna. 4 
Arlette était auprès d'elle. 
Ah! tu ne connais pas cette femme im- dot 
pitoyable, ma pauvre fille, s'écria la mar- 
quise. Cette femme qui a mieux aimé laisser' qu 
mourir son fils que de plier son intraitable chi 
orgueil. Plus elle me saura désespérée, plus dit 
elle sera heureuse. 

La jeune fille joignit les mains. set 
Les larmes de sa bienfaitrice lui déchi- 1 
raient le cœur. 
Non. non, dit-elle, il n'est pas possible 
que Madeleine ne la touche pas. Dieu, d'ail- e 
leurs, vous doit hien cela. A toute douleur, 
il donne tôt ou tard une compensation. Mais fir 
U faut le courage de l'attendre, de la vouloir. 
Hien ne peut rendre l'énergie, en même 
Traduction et reproduction interdites. I 

l'artillerie de campagne et de siège, les voi- 
tures, les automobiles, le matériel de ponts, 
l'outillage télégraphique, lés tentes, les ou- 
tils, les provisions de bouche, les fourrages, 
les ambulances, etc. 

Un transport de grande dimension, qui 
partit au mois de décembre 1899, contenait 
8 obusiers avec leurs affûts, 4 pièces de 
4 pouces avec des plate-formes pesant oha- 
cune 1,800 kilos, 20 pontons, 5,000 caisses 
d'obus, 400 caisses de cartouches et environ 
500 hommes. 

A l'origine, pendant l'été de 1899, on avait 
expédié 8,000 hommes à peu près, soit d'An- 
gleterre, soit d'Egypte, ou de Malte et de 
Gibraltar. Ce n'était là qu'un effectif insuf- 
fisant qui apprend combien on se faisait 
alors d'illusion à Londres. 

Grâce aux fausses appréciations fournies 
par les autorités civiles et militaires du Cap 
et aux fanfaronnades de Cecil Rhodes, on se 
figurait qu'il s'agissait d'une simple prome- 
nade de quelques régiments pour arriver à 
Préloria. La dure leçon des événements ne 
devait pas tarder il apprendre la vérité. 
Le grand effort fut fait depuis le mois 
d'octobre jusqu'au mois de novembre 
1900. Pendant ces treize mois, l'Angleterre 
envoya 230,000 hommes, les Indes 8,000 et 
les autres colonies réunies 15,000. Pendant 
l'année qui suivit, ,jusqu'au 31 janvier 1901, 
on expédia encore 8,000 soldats. Simultané- 
ment, on rapatriait 60,000 blessés,, invalides 
ou malades. 

Les envois de chevaux furent en propor- 
tion, tels que le nécessitaient les exigences 
d'une pareille armée. 125,000 chevaux sont 
venus d'Angleterre, des Indes, d'Autriche, 
d'Amérique et d'Australie 70,000 mulets 
d'Espagne, d'Amérique, d'Italie, de Chypre, 
des Indes et d'Australie. 

Quant au matériel de guerre, .il fut 
immense. Rien que pendant le mois de dé- 
cembre 1899, on l'estime à 76,000 tonnes de 
marchandises diverses, 15,000 tonnes de 
charbon, 1,000 têtes de bétail. 

Ces chiffres sont formidables ils expli- 
quent aisément l'énormité des dépenses qui 
ont dépassé, àl'heure actuelle, trois milliards 
et demi. Quoi qu'il arrive, l'opération aura 
été un désastre car ce que l'Angleterre 
peut acquérir ne vaut pas tant d'argent. 

Pour ce colossal service de transports, 
l'Amirauté ne pouvait naturellement pas 
compter sur la marine de guerre. Aussi, 
s'était-elle adressée à la flotte de commerce, 
en affrétant 102 paquebots, à raison de 
25 francs par tonne et par mois. Ces navires 
étaient absolument à la disposition de l'Etat, 
qui se chargeait de leur fournir le combus- 
tible. 

Ce système a l'inconvénient de donner in- 
directement une prime à la lenteur et de 
faire naître le désir d'entrer en relâche. Les 
navires affrétés, en effet, ont intérêt i ne 
pas arriver vile. Pendant la guerre de Cri- 
mée, on avait employé la même méthode, 
et on avait constaté que souvent des voi- 
liers, se rendant dans la mer Noire, allaient 
se cacher dans une baie quelconque de l'ar- 
chipel, sous prétexte de mauvais temps. Il 
avait même fallu organiser un service de 
croiseurs pour leur faire la chasse et les 
forcer à appareiller. 

Mais des faits de ce genre sont moins à 
redouter avec des steamers, auxquels la 
vapeur permet de se jouer du vent. D'ail- 
leurs, les paquebots loués par l'Amirauté 
savaient que l'on aurait encore besoin d'eux, 
après chaque voyage accompli; et ils navi- 
guaient, comme ils le devaient, de la façon 
la plus correcte. 

Ces 102 transports représentaient un ton- 
nage de 600,000 tonnes. En outre, la com- 
pagnie « British India » fournit 31 navires 
jaugeant ensemble 100,000 tonneaux qui 
amenèrent les troupes venant des Indes. 
D'autres.navires furent loués pour un 
seul voyage, en stipulant ce qu'ils porteraient 
en hommes, chevaux ou matériel, en parti- 
culier pour le transport des contingents colo- 
niaux. En résumé, l'Amirauté se servit, soit 
d'une façon permanente, soit accidentelle- 
ment, de 283 bâtiments. 

Les grandes compagnies transatlantiques, 
Cunard, White Star, etc., ont fourni leur 
contingent dans cette armée navale de trans- 
ports. Aucun pays et aucun peuple n'au- 
raient pu trouver chez eux de telles res 
sources maritimes. 

En même temps, des « charbonniers » 
approvisionnaient le Cap, en sorte que tant 
de vaisseaux pouvaient y refaire le plein de 
leurs soutes. Jusqu'au mois d'octobre 1900, 

ips la douceur ferme avec lesquelles ces 
lqucs paroles furent prononcées par Ar- 
,a marquise en fut frappée et leva la tête 
ir regarder sa fille adoptive. 

lais elle s'arrêta saisie. 

'andis que la voix de l'étrangère dénotait 
3 volonté inflexible, les yeux, les beaux 
ix d'Indienne renfermaient une désespé- 
Lee, une tristesse qui remua le coeur de la 
rquise. 

dors, en une intuition comme les mères 
îles en ont, elle entrevit la douleur de cette 
tant silencieuse et énergique, dont le cœur 
'tainement devait être labouré comme par 
tenailles rougies au feu. 

a cependant, elle savait se taire. 

Elle aime Philippe, pensa-t-elle et dans 
i héroïsme, pour le voir heureux tout en 
niant sauver l'honneur des Juversac, elle a 
voyé Madeleine supplier la comtesse de 
Ldre le mariage de mon fils possible avec 
d autre! 

Ui l'héroïque enfant. quelle leçon elle me 
:lle l'attira vers elle, d'un geste plus doux 
e ceux qui lui étaient habituels, et appro- 
mt le front d'Arlette de ses lèvres: 
Je suivrai l'exemple que tu me donnes, 
elle très bas. Nous nous consolerons en- 
nble. 

Silo n'eut pas le temps d'en dire davan- 
loin, un bruit inusité disait qu'un étran- 
r arrivait au château. 

Bientôt, dans l'air pur et tranquille, se 
ent entendre les roues d'une voiture glis- 
nt sur le pavé sonore de l'avenue. 
Dans les yeux de la marquise, monta une 
mde inquiétude. 

Ariette vit cette expression d'angoisse. 

160,000 tonnes de charbon furent amenées 
dans la rade de Table-Bay par 50 navires. 
Depuis, 6 bâtiments par mois y débarquaient 
de 20 à 25,000 tonnes. Malgré cette précau- 
tion le charbon coûtait fort cher et on dut 
acheter du charbon du Natal, au prix de 
30 shillings la tonne. 

On conçoit la dépense, lorsqu'il s'agissait 
de ravitailler en combustible un grand pa- 
quebot de la ligne Cunard, employé d'ordi- 
naire pour les voyages de New-York, c'est- 
à-dire fait pour aller vite, plutôt que pour 
naviguer économiquement. Les énormes 
machines de ces transatlantiques dévorent 
le charbon. 

Certes, dans un tel mouvement naval, il 
a pu y avoir quelques erreurs commises et 
quelque confusion. Au d ébarquement au Cap, 
l'encombrement était inévitable. Chaque na- 
vire, accosté à un appontement, mettait il 
terre le plus pressé, puis devait s'en aller en 
rade pour laisser la place à un autre et 
achever de vider sa cale avec des chalands, 
ce qui est un procédé long et pénible. 
Les chevaux oht causé des embarras sé- 
rieux on en a perdu beaucoup en mer; 
mais tout cela fait partie du tumulte d'une 
guerre, et personne n'a le droit de s'étonner 
ni de critiquer. 

Il demeure donc acquis que l'Angleterre 
peut jouer un rôle à terre, même en face 
des effectifs des armées modernes. Tant 
qu'elle n'avait dans son histoire que des 
campagnes en Europe, avec des troupes 
s'élevant à 30 ou 40,000 hommes, on pouvait 
se dire que son action ne s'exercerait que 
sur mer. 

Mais une nation qui a jeté au sud de 
l'Afrique plus d'un quart de million de sol- 
dats est une puissance militaire. C'est là un 
fait indéniable qui d'ailleurs, conduira 
l'Angleterre à des conséquences de service 
sous les drapeaux qui modifieront son esprit 
et peut-être ses destinées. 

JEAM ÏUULLU 

LA MISSION MAROCAINE 
Les membres de la mission marocaine n'ont 
pas quitté hier matin l'hôtel de la rue de Mon- 
ceau, où ils ont reçu un certain nombre de vi- 
sites. 

A deux heures et demie, M. Deleassé, accom- 
pagné de M. Saint-René Taillandier, est venu 
rendre à Si-Abd-El-Krim la visite offlcielle qu'il 
en avait reçue la veille. 

L'entrevue a été des plus conrtoises et a duré 
environ une demi-heure. 

L'ambassadeur marocain et sa suite ont accom- 
pagné MM. Dolcassé et Saint-René Taillandier 
jusqu'au bord du perron, où ils ont pris congé. 
Rappelons que c'est aujourd'hui que seront 
reçus a l'Elysée les envoyés extraordinaires du 
Maroc. 

La Réforme de l'Impôt 
L'unique question pouvant retarder le 
départ prochain des Chambres, qui est né- 
cessité par les élections aux conseils géné- 
raux, est tranchée, puisque la commission 
du budget renonce à réclamer l'impôt global 
sur le revenu pour 1902. Le vote habituel 
des quatre contributions est assuré. 
Cette solution nous avait paru la seule 
possible, dans les conditions actuelles de 
nos finances et M. Caillaux a eu raison de 
dire qu'aucun ministre, qu'aucun homme 
d'Etat n'assumerait en ce moment la res- 
ponsabilité de supprimer 600 millions d'im- 
pôts pour se lancer dans l'inconnu de re- 
cettes, dont personne ne connaît aujourd'hui 
le chiffre. 

L'installation d'un impôt global sur le re- 
venu ne peut pas être improvisée. Il faut 
que l'Etat sache comment il pourrait le per- 
cevoir et jusqu'à présent on est fort embar- 
rassé pour répondre à cette interrogation, 
dans notre pays où les citoyens tiennent 
avec passion au secret de leurs affaires pri- 
vées. 

Les signes extérieurs de la richesse sont 
souvent des indications mensongères. Le 
loyer peut dépendre de la profession plus 
que de la fortune réelle et les dimensions 
de l'appartement du père d'une nombreuse 
famille ne prouvent pas que son revenu dé- 
passe celui de son voisin qui n'a pas d'en- 
fant. 

Ce sont là des objections souvent répé- 
tées, mais qui n'ont jamais été refutées; 
pas plus que les craintes de nuire aux in- 
dustries de luxe, en vertu de l'enseigne- 
ment fourni par l'histoire les impôts 
somptuaires n'ont jamais abouti qu'à des 
échecs. 

Quoi qu'il en soit de ces difficultés, et en 
reconnaissant que l'impôt global sur le re- 
venu est le plus juste en théorie, un fait cer- 

Ne vous tourmentez pas, mère, dit-elle, 
ce doit être Madeleine qui revient. 

Déjà? demanda madame de Juversac, 
plus inquiète que jamais. 

Arlette avait regardé à travers une éclaircie 
du parc. 

C'est Madeleine, en effet, dit-elle. Mais 
cet empressement est d'un bon augure, ajou- 
ta-t-elle avec un sourire navrant. Si elle n'a- 
vait pas réussi, aurait-elle été aussi pressée 
de vous l'annoncer? 

Madame de Juversac et sa fille adoptive 
s'empressèrent de retourner vers le château. 
Bientôt elles aperçurent une silhouette élé- 
gante se dessinant sur les buissons plus som- 
bres du parc, et elles reconnurent Madeleine 
qui accourait vers elles. 

La jeune fille cria 

-0 mère, mère chérie: vos tourments 
vont enfin cesser. J'ai réussi 

Arlette devint plus blanche que la neige 
des montagnes. 

Madame de Juversac chancela. 

Est-ce que ce lourd et dur sacrifice ne 
lui serait pas imposé? 

Ah parle. balbutia-t-elle, ne se tenant 
plus debout que i.ar un miracle de volonté. 
Quelles nouvelles nous apportes-tu?. 
Donnes, à coup sûr, murmura Madeleine 
avec un sourire. 

Mais tout à coup elle s'arrêta, émue elle 
aussi, ù'osant plus parler, tant les traits su- 
bitement ravagés d'Ariette lui arrachaient 
l'àme. 

Mais l'héroïque fille savait marcher sur son 
cœur. 

Par un violent effort sur elle-même, elle 
s'était en partieTessaisie. 

Ne fais pas attendre notre mère, Made- 
leine, fit-elle doucement. 

La marquise insista. 

tain est qu'à l'époque de l'année, et peut-être 
à- 1 %c de la législature présente, il n'y avait 
à ?a'.re que ce qu'a demandé et obtenu le 
ministre des Finances. 

Le problème demeure à l'étude. L'ajour- 
nement n'est pas un enterrement mais ni 
l'opinion ni le Parlement ne sont parvenus 
à ce point où une grande réforme peut être 
accomplie. 

INCENDIE D'UN CHATEAU 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 21 ,juin, 10 h. matin. 

Le château d'Ochain, près de Iiuy, qui ornait 
un des plus beaux domaines de la Belgique, est 
en feu. 

Le désastre est immense. 

Le château appartient à la famille des comtes 
de Pimodan, alliée à celle des comtes de Mercy- 
Argenteau il est bâti en pierres de taille et en- 
touré de fossés et renferme des collections d'une 
valeur inestimable-: des tableaux, objets pré- 
cieux, et notamment des porcelaines de Chine. 
Ce sinistre produit une vive désolation dans la 
région, 

Les secours partent de tous côtés. 

Bruxelles, 21 juin, 6 h. soir. 

Le sinistre qui a éclaté au château d'Ochain 
n'a pas été aussi grave qu'on l'avait cru tout 
d'abord. Grâce au concours des pompiers de 
toutes les localités voisines, le feu a pu être cir- 
conscrit. 

Malheureusement, l'eau a fait des dégâts 
énormes. Des collections très riches ont été abi- 
mées des meubles de grande valeur ont beau- 
coup souffcrt. 

il faut également tenir compte de cette circons- 
tance qu'on venait d'achever les installations dans 
le château d'une importante distribution d'eau, 
grâce à laquelle on a pu efficacement combattre 
le sinistre. 

Le feu a détruit la plus grande partie des ar- 
chives, réunies dans les greniers. 

Le château est occupé actuellement par le 
comte de Piirtbdan, ancien officier français, qui 
a épousé la dernière fille du comte d'Argenteau. 
UN DRAME A BORD 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 21 juin. 

Une scène tragique s'est passée aujourd'hui 
vers une heure, à bord du voilier italien San- 
Antonio-di-Padova, ancré au quai des Anglais et 
attaché au port de Naples. 

Une discussion est survenue, au moment du 
déjeuner, entre deux matelots, tous les deux du 
port de Procida (Italie), au sujet d'un plat de 
sardines qui leur était dévolu. 

L'un d'eux, di Pirro, était allé chercher le plat 
à la cuisine et l'apportait sur le pont, lorsque 
l'autre matelot, ArcangeloBarone, crut qu'il vou- 
lait le garder pour lui et l'apostropha. Il en reçut 
une mauvaise réponse. S'emportant alors, il sor- 
tit un couteau et le plongea dans le cœur de di 
Pirro, qui tomba raide mort. Deux douaniers qui 
avaient assisté au drame, montèrent à bord et ar- 
rêtèrent le meurtrier, jusqu'à l'arrivée des gar- 
diens du poste de la Joliette. A la vue des agents, 
l'assassin essaya de fuir et culbuta les gardiens, 
mais il fut maîtrisG et conduit au bureau du 
quinzième arrondissement, où il fut interrogé. 
Il a été trouvé porteur du couteau ensanglanté 
et a déclare que c'était pour se défendre qu'il 
avait frappé. 

Le meurtrier a été mis à la disposition du pro-, 
cureur de la République. 

NOUVELLESCOLONIALES 
LE COURRIER D'INDO-CHINE 

Notre correspondant de Marseille nous télé- 
graphie 

L Indus, des Messageries maritimes, courrier 
du Japon, de l'Indo-Chine et de Bombay, est ar- 
rivé ce matin au Frioul avec 102 passagers, après 
une excellente traversée. 

Une dépêche datée de Londres 17 juin annon- 
çait, d'après un correspondant du Daily Express, 
qu'un vol de 250,000 dollars avait été commis au 
préjudice de la succursale de la Banque de Hong- 
Kong à Singapour; mais que, grâce au consul 
français, on retrouverait la somme sur le paque- 
bot français Indus. 

D'une cnqaéte a laquelle s'est livré M. Lesbré, 
commissaire spécial a Marseille, à bord de ce 
navire,, il résulte que ni les officiers ni les passa- 
gers n'ont eu connaissance de cet incident. 
NI. Mathieu, commissaire de l'Indus, a égale- 
ment déclaré qu'il n'avait pas connaissance de 
cette affaire et qu'aucun fait pouvant y avoir trait 
ne s'est produit à bord du paquebot. 

Le courrier apporte les informations suivantes: 
Les travaux du chemin de fer de Hankéou 
vont grand train. La locomotive circule jusqu'au 
132n kilomètre et, bien au delà, la ligne est très 
avancée. Les ponts seuls restent à terminer. 
On annonce que les locomotives entreront au 
Honau (Sen Vang) dès l'automne prochain. 
Les affaires religieuses des missions catholi- 
ques dans la province du Kîang Si sont heureu- 
sement terminées, le consul général de France 
à Shanghaï, M. Batard, ayant donné à ce règle- 
ment toute l'attention qu'il comportait. 

A Pékin, beaucoup de Chinois ensevelissent 
tout l'argent et les objets de valeur dépuis qu'ils 
ont appris le retrait des troupes étrangères et 
leur remplacement par les troupes chinoises. 
Comme ifs ont déjà souffert des procédés des 
Boxers et des troupes étrangères, ils préfèrent 
ne pas courir de risques avec les troupes régu- 
lières chinoises. 

Des baraquements pour deux mille soldats ont 
été nouvellement construits à côté de la légation 
anglaise. 

Le général Fong-Tsi-Tsai a traversé le Sze- 
Tchoan avec six mille soldats et deux mille ca- 
valiers. 

Au nom de tout ce qui t'est cher, ma. fille, 
dit-elle, raconte-moi ce qui s'est passé. 
Ne comprends-tu donc pas que c'est ma sen- 
tence de vie ou de mort que tu m'apportes? 
Vous vivrez, maman adorée, vous vivrez 
pour nous voir tous heureux. 

De nouveau, une contraction douloureuse 
tordit la fine bouche d'Ariette. 

Madeleine ne le vit pas et continua 
Ma tante de Baudreuil veut que tout ce 
qui porte le nom de Juversac soit en paix. 
Elle ne fait pas d'exception, mère chérie. 
Les yeux de la marquise eurent une courte 
flamme. Mais aussitôt, maîtresse de ses sen- 
timents les plus intimes, elle dit: 

Quelles conditions pose-t-elle?Qù'a-t-elle 
décidé ? 

D'abord que son notaire, M" Baron, 
d'accord avec M, de Flarambel, retirera les 
billets de Maurice des mains de cet abomi- 
nable Chassan. 

Quand, cela? 

Demain si c'est possible. 

Madame de Juversac faillit perdre connais- 
sance. 

Serions-nous sauvés? balbutia-t-elle 
éperdue. 

Oui, maman, n'en doutez pas. Toutes 
nos douleurs vont être finies. 

Mais moi, fit-elle avec une contraction 
de tout son pâle visage, je serai obligée de 
quitter là Roche-Verte, n'est-ce pas? 
Non, maman, vous la garderez toujours, 
toujours. 

Mon Dieu! il n'y a aucune ombre à 
cette générosité ?. 

Madeleine hésita. 

Parle, insista madame de Juversac avec 
une angoisse qui la reprenait. 

Ma tante de Baudreuil fera de Philippe 

Beaucoup de fonctionnaires chinois figurant 
sur la liste des condamnes ont supplié eux-mê- 
mes des missionnaires de plaider .'eur cause. 
Chang-Yen-Nfao etOhotHMj sent-.£ommea plé- 
nipotentiaires pour négocier spécialement les in- 
demnités à payer aux Chinois chrétiens. 
Le 18 avri le petit corps des miliciens anna- 
mites s'est embarqué sur l'Océanien, qui les a ra- 
menés à Hanoi, leur point d'attache. Au consulat 
de Shanghaï, ou M. Ratard, consul général, et le 
colonel Valette les ont passés en revue, M. lia- 
tard les a félicités de leur bonne conduite à 
Shanghaï et de leur irréprochable tenue, avec 
une mention spéciale pour leur commandant, le 
lieutenant Sandel. 

La situation financière du Japon est mauvaise. 
Les employés de l'Etat l'admettent ouvertement. 
On ne sait ce qu'on va faire. L'Etat a un besoin 
immédiat de G6 millions de yen, mais on ne voit 
pas les moyens de se les procurer même à peu 
pres, soit au Japon,.soit en Europe. 

D'après un journal japonais, le marquis Ito 
lui-même aurait confessé son impuissance et 
avoué qu'il n'aurait pas cru que des besoins d'ar- 
gent aient pu se faire sentir aussi pressants. 
A COUPS DE RASOIR 
(De notre eorrespondant particulier) 

Reims, 21 juin. 

Un émouvant drame passionnel s'est déroulé 
hier soir, à huit heures, rue des Tuileries. 
Une jeune femme de vingt et un ans, Reine 
Bleuze, qui vit maritalement avec le nommé 
Beuzard, se trouvait seule dans le logement 
qu'elle occupe au numéro 6 de cette rue lorsque 
se présenta a elle son ancien amant, un journa- 
lier du nom de Prosper Urever, âgé de vingt-six 
ans, habitant rue Gambetta. 

Brever, qui savait bien qu'il trouverait Reine 
Bleuze seule à cette heure, venait lui demander 
de reprendre la vie commune. La jeune femme 
s'y refusa catégoriquement et uue violente que- 
relle éclata aussitôt. 

Soudain, passant des menaces à l'action, le 
journalier s'arma d'un rasoir et, se ruant sur 
son ancienne maîtresse, lui en porta trois coups 
l'atteignant deux fois à la mam droite avec la- 
quelte clle cherchait à se défendre, et lui faisant 
à la gorge une blessure plus grave. 

Aux cris de la victime de ce tâche attentat,des 
voisins se hâtèrent d'accourir, tandis que, met- 
tant à profit l'émoi général, le meurtrier dispa- 
raissait. 

Reine Bleuze fut relevée et transportée à l'Iïfltol- 
Dieu, où elle reçut aussitôt les soms nécessaires. 
Les médecins estiment que, sauf complications, 
sa vie n'est pas en danger., 

Quant à Brever, il a été arrêté ce matin par 
des agents que M. Dreyfus, commissaire de po- 
lice du troisième arrondissement avait lancés sur 
ses traces. 

ENSEVELI VIVANT 
(De note correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 21 j.iin. 

Un ébonlement s'est produit hier matin au 
puits de la Chapta, à Villars, et a enseveli sous 
ses décombres un ouvrier mineur nommé Abel 
Lamboley, âgé de quarante-deux ans. 
Au bruit que produisit l'accident, les ouvriers 
travaillant au chantier voisin accoururent au se- 
cours de Lamboley, dont la tête émergeait seule 
au-dessus des débris. Les travaux de sauvetage, 
rendus très difficiles par les menaces de nou- 
veaux éboulements, ont été dirigés par M. Danis, 
ingénieur divisionnaire. 

Toute la journée d'hier on a travaillé sans ré- 
sultat à dégager le malheureux dont les forces 
diminuaient visiblement et à. qui on a dû faire 
prendre un cordial pour le réconforter. 
On ne désespère pas de retirer Lamboley vi- 
vant si-, comme on le croit, un cadre de bois 
empêche les matériaux éboulés de l'enserrer trop 
vivement. 

LE CONCOURS DE NOGENT-LE-ROTRÛU 
(De notre correspondant particulier) 

Nogent-le-Rotrou, 21 juin. 

La ville présente aujourd'hui l'aspect le plus 
animé. Une foule considérable d'éleveurs, venus 
de tous les départements voisins, où l'on éléve Ja 
belle race de chevaux percherons, l'a envahie. A 
cette foule se mêlent un certain nombre d'étran- 
gers, Américains, Belges, Allemands, Hollandais 
et Anglais, qui admirent les spécimens de la race 
chevaline, dont le Perche est si fier à juste titre. 
La ville est brillamment décorée de trophées de 
drapeaux, de guirlandes et de fleurs, et, dans les 
rues, se dressent des arcs de triomphe, avec des 
inscriptions de bienvenue à l'adresse des visi- 
teurs. 

Dès ce matin, les membres du jury, divises en 
commissions, ont commencé leurs opérations, 
qui se sont continuées toute la journée. 
Ce jury est composé pour la 1" catégorie, 
de M. le directeur du Pin, MM. Pontavice, Dela- 
porle, Moreau, Vaux et Vesclos; 2' catégorie, de 
M. le directeur de Blois, MM. Tabuteau, Des- 
touches, Jauneau, Thirouin, Pelletier et Mal- 
herbe 3' catégorie fjumentsl, M. le directeur 
d'Augers, MM. Poustez, Taffûreau, Lermitte et 
Bourdin. 

Dans la foule, on remarque MM. Brelet, pré- 
fet Régnier, sous-préfet Boissard, Villette- 
Gate, Maire, conseiller, général; de nombreux 
officiers, etc. 

Le président de la Chambre et Mme Paul Des- 
chanel quitteront Paris, demain matin samedi, 
pour arriver à deux heures dix à Nogent, où ils 
descendront à la sous-préfecture. Un groupe de 
dames françaises offrira des fleurs à Mme Paul 
Deschanel. a- 

,NI. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, ac- 
compagnf de M. Legrand, sous-chef de cabinet, 
devait arriver ia Nogent également dans l'après- 
midi de samedi; un télégramme, reçu la mairie 
informe que le ministre de l'Agriculture ne 
1 pourra venir que dimanche, à deux heures. 

son héritier, elle le mariera avec Sybille de 
Lupiac une seule condition. 

Ah je savais bien. 

Non, mère, vous vous trompez. Un sa- 
crifice vous est demandé. oui, c'est vrai, 
mais rien là-dedans ne touchera ni à votre 
dignité, ni à votre situation actuelle. 
Qu'est-ce que c'est donc ? 

Ma- taute est vieille, malheureuse, 
n'ayant plus rien au monde que nous, ses ne- 
veux. 

Elle demande que Philippe et Sybille vivent 
auprès d'elle, à Saint-Martin-des-Anges, l'été; 
dans son hôtel de Paris, l'hiver. 

Madame de Juversac, les yeux mauvais, al- 
lait répondre 

Ah on voulait lui voler son fils 
Ariette l'en empêcha. 

Vous ne pouvez pas refuser, mère, si 
Philippe y consent, déclara l'étrangère. 
Et les yeux graves, les traits douloureux 
de la jeune fille, disaient que le plus dur sa- 
crifice, ce n'était pas Madame de Juversac qui 
devait le faire. 

Elles étaient revenues toutes les trois au 
château. 

La marquise, entrée dans son salon, sonna 
Allez chercher M. le marquis, ordonna- 
t-elle. Puis qu'un valet de chambre parte pour 
prier M. de Flarambel de venir ici le plus tôt 
possible. 

Madeleine se jeta dans les bras de la mar- 
quise. 

0 mère chérie, s'écria-t-ell%| vous ac- 
ceptez. soyez bénie. Comme nous allons 
être tous heureux! 

La marquise prit à deux mains la tête 
blonde de sa fille et y appuya ses lèvres. 
Mais ses regards se portèrent sur Arlette, pâle 
et décidée, et ses yeux, encore pleins de lar- 
mes, dirent éloquemment: 

M. Jean Dupuy descendra chez 9e« ami, M. Ti- 
rard, industriel à Nogent. 

M. Caillaux, minisfre des Finances, accompa. 
gnera le ministre de l'AgricUlture. 
Le grand concours de Nogfcnt, l'un; des yJU3 
beaux que l'on ait vus jusqu'A ccjour, îXJanrusra 
dans les annales de la Société hippique percue- 
ronne de France. 

UN COUPLE ODIEU X 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etfenne, 21 :juin. 

Les habitants de la commune de Saint-Bonnet-» 
les-Oules, canton de Saint-Galmier, acculaient 
nettement une femme Marie Ginrd, âfTée^ de 
trente-sept ans, domiciliée au hameau de' Car- 
tala. d'avoir fait disparaître son enfant. 

La gendarmerie prévint le parquet de îicnfc- 
brison qui se transporta aussitôt au domicil. ° de 
Marie Girard qui, depuis deux ans, vivait n.van- 
tale ment avec un cultivateur, Jean-Marie PcW' 
grin. 

Pressée de questions, Marie Girard avo*i» 
qu'elle avait mis an monde, le 8 juin dernisr, !an 
eu faut du sexe masculin, qu'elle avait, de «•̃<n»- 
plicité avec son amant, étouffé quelques inst alita 
après sa naissance. 

Pellcgrin reconnut le fait sans la moindre d iftl- 
culté. Il ht même mieux s'emparant d'une 
che, il conduisit les magistrats dans la cave, et 
là, il fouilla la terre et mit il. jour le corps du i *o- 
tit être, dont la face avait été écrasée. 

En veine de faire des aveux, Pcllegrin racont 'a 
ensuite aux magistrats qu'il avait déjà, l'annéi a 
dernière, étouffe et enterre, dans les mêmes coi* 
ditions, un autre enfant, que Marie Girard avait l> 
mis au monde dans le courant du mois de juin. 
Et pour prouver la véracité de ses dires, il con- 
tinua a creuser dans la cave et découvrit un se- 
cond petit cadavre. 

Rellegrin et sa maîtresse ont été arrêtés et con- 
duits a la prison de Montbrison. Le premier a~ 
une assez mauvaise réputation. Quant à Marie 
Girard, elle avait à sa charge cinq enfants. Ahan- 
donnée par son mari il y a trois ans, elle avait 
obtenu un jugement prononçant le divorce en 
sa faveur. 

Les Langues Coloniales dans l'Armée 
L'Officiel vient de publier, à trois jours d'inter- 
deux documents concernant lapolyqlottisme 
dans l'armée. L'un est le texte d'un décret qui 
réorganise le corps des interprètes militaires, 
l'autre est une liste des officiers et sous-officiers 
qui ont acquis la connaissance d'un ou plusieurs 
idiomes propres a nos colonies. 

Le corps des interprètes, reste particulier à l'Al- 
gérie et à la Tunisie. Comme par le passé, il se 
compose d'officiers et de stagiaires attachés soit 
aux troupes opérant en pays arabe ou kabyle, 
soit auprès des conseils de guerre et des mis- 
sions. Longtemps traités comme des fonction- 
naires plus que comme des militaires, bien qu'ils 
fussent armes et prissent part aux expéditions, 
ces agents sont désormais reconnus officiers et en 
prennent le titre, avec toutes les prérogatives, la 
propriété du grade, etc. 

Pendant deux ans, les interprètes sont stagiai- 
res, ils peuvent être licenciés si leur instruction 
professionnelle est insuffisante, révoqués si leur 
conduite laisse à désirer. Au bout de ces deux 
ans, ils sont interprètes de 3" classe, c'est-à-dire 
sous-lieutenant; deux ans après, ils ont un galoa 
de plus comme les autres lieutenants. Pour le 
troisième galon, équivalant au grade de capi- 
taine, la moitié des places sera donnée à l'ancien- 
neté, l'autre an choix. A la tète de la hiérarchie 
seront des officicrs supérieurs avec le grade d'in- 
terpète principal. 

Cette régularisation de situation était depuis 
longtemps attendue par les intéressés. Nous 
nous étions jadis fait les interprètes ,-wns jeu. 
de mots de cé corps d'officiers instruits, dis- 
tingués et dévoués, et nous sommes heureux de 
voir triompher leurs justes revendications. Peut- 
être faut-il regretter que pour eux, comme pour 
d'autres catégories d assimilés, on ne soit pas 
allé franchement à un titre évoquant mieux la 
grade réel. Sous-lieutenant interprète, capitaine 
interprète, etc., aurait été une désignation claire. 
On en viendra là. Comme en Italie, nous verrons 
des médecins capitaines ou colonels, etc. 

On n'a pu, naturellement, donner aux autres 
idiomes que l'arabe des officiers interprètes. Ces 
idiomes sont trop nombreux et les cas où leur 
connaissance est nécessaire trop restreint.s pour 
pouvoir doter chaque colonie de ses interpretes 
militaires. Cependant la connaissance de ces lan- 
gues est indispensable en colonne et dans l'ad- 
ministration aussi encourage-t-on, par des avan- 
tages particuliers et des citations, l'étude des 
langues. La liste que vient de publier YOfflciet 
révèle à ce point de vue une louable émulation 
parmi le. offlciers et sous-officiers de l'armée 
coloniale. 

Au premier rang viennent les langues anna- 
mite et malgache. Pour la première, 3 lieutta- 
nants-colonels, 4 chefs de bataillon, 21 capitaines, 
sont signalés. Les lieutenants et sous-lieutenants 
sont moins nombreux, car leur résidence en 
Indo-Chine est trop courte encore. Par contra. 
10 adjudants, 10 sergents-majors, 40 sergents 
connaissent l'annamite. 

A côté de ceux-là il est des militaires qui con- 
naissent même des dialectes plus difficiles trois 
officiers savent le chinois, quatre la langue dti 
Yunnan, un parle le man, un autre le thai-muang, 
un autre le tho, que savent également deux; ser- 
gents. 

Le malgache est aussi l'objet de l'étude..Niant 
donné te peu de temps écoulé depuis la conquête, 
on peut constater que le langage de Madagascar 
est le plus volontiers appris. 5 capitaines, lieu- 
tenants, 4 sous-lieutenants, 56 sous-of&piBrs de 
divers grades peuvent converser avec fus popfT 
lationa malgaches; quelques autres out ekutiiô 
plus particulièrement les dialectes paapres. aux 
Hovas et aux Sakalaves. 

Quelques officiers ou Bous-offlciet» ont appris 
l'arabe, dont la connaissance est si utile ea paya 
musutmans. Nos connues du et dü 

C'est pour toi que je céda, pôw?1 être la 
hauteur de ta générosité, :*ia fit!» chérie. 
C'est aussi pour que tu Tat voies, pas celui 
que tu aimes heureux ici avec mijû autre que 
je le laisse partir. îùsas nous, tonsolerota 
ensemble. 

Depuis que Made.ieine avait quitté la Roche- 
Verte pour aller t, ù Saint-Martin-des-Anges, si 
la marquise et Arlette avaient souffert, il y 
en avait un autres qui avait passé par des 
angoisses autrement poignantes, autrement 
douloureuses que les leurs. 

C'était Philippe. 

Il n'avait jamais été heureux. Non, mais 
le malheur qui lui arrivait actuellement était 
considéré par lui, comme le plus difficile à 
supporter de tous. 

Henoncer il Sybille par devoir, il s'en serait 
peut-être sonti capable, mais se marier avec 
une personne comme la fille de Chassan ou 
quelqu'autre qui ne lui agréerait pas davan- 
tage. passer sa vie avcc une femme qui 
n'aurait ni ses goûts, ni sa manière de 
voir en toutes choses, et qui, humiliation 
suprême, les sauverait tous, et aurait, par 
conséquent, des droits sacrés et incontestables 
à leur reconnaissance, devenait un supplice 
au-dessus de ses forces. 

Ne vaudrait.-il pas mieux que je meure ï 
se demandait-il désespéré. 

Mais sa mort ne remédierait point à la ter- 
rible situation. Au contraire, elle laisserait la 
murquise plue embarrassée que jamais. 
l'hilippe n'attendait point le retour de Ma- 
deleine, au moins avant le lendemain. 

Aus-i, quél ne fut pas son étonnement en 
voyant poindre au bout de l'avenue la calèche 
conduite par Antoine, ramonant sa sœur à 
la Roche-Verte. 

