'Le HPetrfc Parisien 

parmi les anciens Blèves des Ecoles supérieure 
«le cammeree de France de précieux collabora- 
leurs qui l'aideraient iL développer notre com- 
merce en lndo-Chine. 

La ferme modèle de la Faisanderie, situéeau 
bois de Vincennes, derrière la redoute du méme 
Dom, aura bientôt vécu. 

Le conseil municipal do Paris a, en effet, dé- 
cidé de la désaffecter et d'y établir une station 
hygiénique pour les enfants ehétifa et anémiques 
des écoles communales de la ville. 

Un personnel enseignant sera attaché à l'éta- 
blissement et les enfants que les médecins y 
enverront pourront y continuer leurs études. 
Les municipalités des communes voisines, qui 
avaient cru l'installation d'un hôpital destiné 
aux maladies contagieuses et avaient protesté 
auprès du préfet de la Seine, ont retiré leurs 
.réclamations. 

Toto lisant dans son livre à images 

L eau de la rivière est douce. l'eau de la 
iner est salée. (S'interrompant.) Dis donc, ma- 
pian, l'eau de la mer est salée. c'est-il parce 
qu'il y à des morues dedans 

L 'Honnêteté (['un Miséreux 

Ln acte de probité d'autant plus méritant que 
le dénuement de son auteur otait absolu,, a eu 
'flou\' théâtre, hier soir, le commissariat de police 
du quartier de la Sorbonne. 

Un malheureux, à la figure émaciée, aux vê- 
tements minables, est venu déposer entre les 
mains du commissaire une magnifique montre 
en or, ainsi que sa chaîne. 

C'est en arpentant tristement le boulevard 
Saint-Germain que, sur le trottoir, en face du 
numéro le miséreux avait fait cette trouvaille 
dont il avait aussitôt effectué le dépôt. 

Surpris d'un pareil acte d honnêteté de la part 
d'un homme d'une allure aussi misérable, M. 
Pieux le questiouna sur son identité et lui de- 
manda son adresse. 

Je me nomme Jacques Girard, lui répondit 
le malheureux, et suis natif de Montpellier. J'ai 
quarante-cinq ans et ai passé par bien des vicis- 
situdes. Je suis las de lutter. lt m'est impossible 
de travailler, n'étant plus valide et ne possédant 
ni ressources ni domicile; je vous demande en 
grâce de m'envoyer au dépôt. Là, au moins, 
j'aurai un abri et du pain 

En présence de l'honnêteté de l'infortuné, il 
aurait été vraiment barbare de l'inculper de va- 
gabondage. 

Après lui avoir remis des bons de logement et 
félieité Girard de sa probité en l'engageant à uc 
pas se démoraliser et à reprendre courage. 
Une Arrestatiort mouvementés 

Des agents cyclistes du treizième arrondisse- 
ment, passant hier soir, vers onze heures, dans 
la rue Vulpiau,, aperçurent trois individus qui 
tentaient de se dissimuler à leur approche. 
Rejoints, ils furent interpellés par le sous-bri- 
gadier Bidault, qui leur demanda d'où prove- 
naient les sacs à plâtre dont ils étaient por- 
teurs. 

Les individus répondirent qu'ils les tenaient du 
veilleur de nuit d'une maison en construction. 
'voisine, qui les leur avait donnés, dirent-ils, pour 
S'en faire des guêtres. 

Le veilleur, interragé, nia avoir donné quoi que 
(ce fût et ajouta que les sacs avaientété sûrement 
dérobés. 

Les agents se mirent alors en devoir de con- 
duire leurs prisonniers au poste central. Deux 
d'entre eux, Gaston Barbier, âgé de vingt ans, 
marchand de quatre saisons, demeurant 117, bou- 
levard d'Italie, et Michel Brintncr, seize ans, im- 
primeur, demeurant 25, passage Barraulti se 
laissèrent emmener sans résistance. 

Quant au plus âgé, Charles Destrès, vingt-deux 
ans, tanneur, demeurant 117, boulevard d'Italie, 
ce n'est qu'après une lutte de plusieurs minutes: 
que les gardiens purent s'en rendre maitres. 
Amenés au poste, il fallut encore engager une 
lutte aveo.Destrès, qui se précipita sur les agents, 
les frappant au visage et contusionnant plusieurs 
d'entre eux. 

Iaterrogé par NI. Rocher, commissaire de po-L< 
lice, Destres été envoyé au dépôt. 

Ses deux complices ont étn gardés à la dispo- 
sition du magistrat, qui recherche leurs antécé- 
dents. 

Les Désespérés 

Dans l'après-midi d'hier., vers doux heures, 
M. Gourby, demeurant, 20, rue Saint-Lazare, en 
visite chez un de ses amis, ruc-dc Mogador pro- 
longée, a tenté de se suicider en se tirant un. 
coup de revolver iL la tempe droite. 
Grièvement blessé, !IL Gourby a été transporté 
;à HIôtel-Dieu. 

••*•» Une femme paraissant âgée de vingt-cinq 
ans, s'est jetée dans la Seine, hier soir, vers huit 
heures. 

Des mariniers, qui avaient vu de loin la déses- 
pérée enjambant le parapet du pont Mirabeau, 
s'étaient portes au secours de la jeune femme, 
mais malgré leurs efforts, ils n'ont pu retrouver 
son corps qu'une demi-heure plus tard. 
M. Susset, commissaire de police, a fait trans- 
porter à la morgue le cadavre, l'identité n'ayant 
pas été établie. 

Le Crime du Faubourg Montmartre 
La reconstitution de la tentative d'assassinat 
commise le 7 de ce mois, 17 rue du Faubourg- 
Montmartre, par l'Espagnol Martincz sur la per-' 
sonne de Mme veuve Quijarro, a eu lien hier. 
On se souvient que le vol était le mobile de ce 
crime. 

Martinez, qui avait été extrait de la prison de 
la Santé, a été amené dans le faubourg Mont- 
martre en voiture, à deux heures moins dix mi- 
nutes sous la conduite de trois inspecteurs de la 
M. Baffrey, juge d'instruction, arrivait quel- 
ques minutes après eu compagnie de M. Gui- 
̃gnes, son greffier de NI* A^bort Dalimier, dé- 
fenseur de Martinez, et de NI. Servano, inter- 
prète. 

La nouvelle de l'arrivée de l'assassin s'était 
vite répandue dans le faubourg Montmartre et 
M. Lacambre, officier de paix de l'arrondisse- 
ment, a dû organiser un service d'ordre pour 
empêcher la fouie d'envahir la cour de la maison. 
Mme Quijarro, qui n'est pas encore complèta- 
ment rétabli» de ses blessures, attendait 1 arrivée 
du juge, installée dans un fauteuil. La vieille 
dame s'est tout d'abord refusée à 6tre mise en 
lui eut assuré que cette formalité judiciaire était 
indispensable, elle s'estalors décidée subir ce 
qu'elle a appelé cette bien douloureuse éprouve 
Nous ne reviendrons- pas sur les détails de ce 
drame, que nos lecteurs connaissent. Mme Qui- 
jarro a leit au juge le même récit qu'elle avait 
fait a M. Archer, commissaire de police, à l'ho- 
pital Lariboisière. 

Martincz a reconnu l'exactitude des détails, 
quant à l'agression, mais il a de nouveau continué 

N° 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE SECRET Du Bill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VI (suite) 

Intimité 

Ce fut la pensée de Spohl, quand la jeune 
fille revint et enveloppa, avec la plus jolie 
gentillesse, la tête de la vieille fllle. ohJ 
sans songer le moins du monde il. l'héritage, 
elle! Carelle soignait bien sa tante, unique- 
ment parce qu'elle l'aimait. 

Mais Spohl maniait trop d'argent et les 
Smes de gens qui n'ont d'autre préoccupation 
que l'argent, pour ne pas veir l'intérêt en 
tout. Et il y avait la un obstacle il l'âpre de- 
sir qui le tenaillait, depuis quelques mois, de 
voir se ruiner ce compagnon de fête, avec qui 
il avait vécu en toute sympathie pourtant. 
jusqu'au jour où lui était venue une double 
raison de le détester. 

Et il ne pouvait prévoir cette ruine, sûre- 
ment, tant que le bloc de mademoiselle 
Anaïs n'était pas entamé, ce bloc de plusieurs 
millions peut-être cinq, six. dont la vieille 
lïlle n'exposait jamais que des parcelles, 
•qu'elle vanionait bien vite au bercail, cette 
solide fortune, qui serait la sauvegarde de la 
famille, après toutes les sottises de Darrans 
et de son beau-père. Et cela lui était un peu 
'insupportable de se sentir impuissant contre 
',cette Anaïs, qui se moquait pas mal, elle, de 
tous les bulletins financiers et de toutes les 
vor°siti'>ns que pouvaient }uj faire les hom- 

à soutenir qu'il il n'avait pas frappé la vieille dame 
pour lui voler ses bijoux, mais parce que celle-ci 
lui refusait les 100 francs qu'elle lui avait promis 
pour aller rejoindre sa femme en Espagne. 
Mais son allégation a été reconnue inexacte, 
car, à un moment donné, Martinez a dû avouer 
que sa femme n'éfait nullement h Madrid, et 
qu'elle habitait à Paris, avec un individu dont il 
a refusé de donner l'adresse. 

Une scène des plus violentes s'est ensuite pro- 
duite entre la victime et son meurtrier. 
Le juge d'instruction ayant demandé à Marti- 
nez sU maintenait que Mme Quijarro ait été sa 
maîtresse, l'Espagnol répondit aflirmativement. 
A ce moment, prise d un accès de fureur et 
d'indignation. Mme Quijarro, oubliant sa souf- 
france, se dressa brusquement de son fauteuil, 
puis sautant sur Martinez, elle chercha à le grif- 
fer au visage en disant 

Misérable, bandit, lâche, assassin, tu en as 
Les agents, fort heureusement, Intervinrent 
promptement et arrachèrent non sans peine 
aime Quijarro qui se cramponnait aux effets de 
Martinez. 

Scélérat scélérat criait-elle, je vous par- 
donne les coups de couteau que vous m'avez 
dounès, mais je vous maudis et je vous exècre 
pour oser dire que j'ai été Ta maîtresse d'un 
Le inge a mis flrrft cette sfccne pénible enton- 
nant l'ordre de reconduira Martinez à la prison 
de la Santé. 4 

Les agents ont fait remonter l'assassin en voi- 
ture. Uu grand nombre de locataires se pres- 
saient dans la cour de la maison, mais aucun 
cri hostile n'a été proféré contre lui quand le 
fiacre s'est mis en marche. 

Les lettres saisies sur Martinez lors de son ar- 
restation sont, parait-il, très intéressantes et con- 
tiennent des détails curieux sur l'existence de 
l'assassin. 

Martinez sera conduit aujourd'hui dans le ca- 
binet du juge, et M. Baffrey l'interrogera au su- 
jet de ces lettres. 

Méfaits d'Ivrogne 

Un alcoolique invétéré, nommé Nicolas Bérens, 
âgé de trente-trois ans, exerçant la profession de 
démotisseur, et demeurant chez sa maîtresse, 
15, rue Saint-Maur, était couché hier, vers six 
heures, sur le trottoir du boulevard Arago, dans 
un profond état d'ivresse. 

Un.gardien de la paix le réveilla, l'invitant à 
poursuivre son chemin. 

Furieux d'être dérangé, l'ivrogne se mit à 
invectiver l'agent qu'il refusa de suivre au poste. 
Deux autres gardiens de la paix, attirés par le 
bruit, vinrent prêter main-forte à leur collègue, 
ce que voyant, le forcené entra dans une colère 
épouvantable. 

Se jetant sur les agents, il leur porta dans la 
poitrine et dans le visage de violents coups de 
tête, leur arrachant les boutons de leur tunique 
et tentant de s'emparer du sabre de l'un d'eux. 
Un quatrième agent étant survenu, on parvint 
à ligoter le foreenéf qrr'il faHirt conduire au 
lnterrogé par M. Rocher, commissaire de po- 
lice, l'ivrogne prétendit ne se souvenir de rien.i 
Le tnagistrat 1 a dirigé sur le dépôt. 

Anglais sans gêne 

Deux individus, mis assez correctement et por- 
teurs de deux valises en toile grise, montaient 
hier dans un compartiment de première classe 
du rapide de Bâle.. 
Personne ne s'y trouvait à ce moment-tu, mais 
presque toutes les places étaient occupées et les 
filets encombres de bagages. 
Cela n'arrêta pas les deux intrus, qui se mi- 
rent incontinent à tout bouleverser pour placer 
les leurs. 

Ils y avaient déjà réussi an partie, lorsque 
deux d'entre les voyageurs qui avaient marqué 
leurs places, indignés do ce sans-gène, inter- 
vinrent. 

Une discussion éclata bientôt entre eux et les 
nouveaux venus qui, s'exprimant en un 'argon 
franco-britannique, revendiquaient le droit do 
s'installer. 

Pourtant, les deux insulaires ne se firent pas 
trop prier pour céder la place, et reprenant leurs 
bagages allèrent, dirent-ils, chercher à se caser 
ailleurs. 

Ils s'étaient a peine éloignés que deux autres 
voyageurs montèrent dans le compartiment où 
ils avaient eux aussi retenu des coins et furent 
tout étonnés de trouver à la place de leurs riches 
valises en cuir fauve et noir enrichi d'argent 
deux vulgaires colis en toile grise. 

On comprit alors ce qui s'était passé. Les deux 
Anglais avaient joué la comédie, feignant de 
s'installer afin d'enlever sans coup férir des ba- 
gages de prix. 

Déjà ils atteignaient la cour de la gare, quand 
on les rejoignit. Ramenés au commissariat de la 
gare de l'Est, ils déclarèrent se nommer Harry 
Nabors et William Austran, tous deux âgés de 
vingt-huit ans. Reconnus l'un et l'autre pour des 
voleurs de profession, habitués de ce genre de 
vols, ils ont été envoyés au dépôt. 

Rivale Féroce 

Une femme de mœurs légères, âgée de vingt 
et un ans, nommée Georgina Bouillot et demeu- 
rant 47, rue Mazarinc, passait avant-hier soir, 
vers dix heures, rue du Faubourg-du-Temple, 
lorsque parvenue en face du n° 91 elle fut sou- 
dain assaillie par une femme qu'elle ne connaît 
absolument pas, qui la prit à la gorge, la roua de 
coups, la terrassa, puis d'un seul coup de dent 
lui enleva presque entièrement l'oreille gauche. 
Cela fait, cotte femme prit la fuite et disparut. 
Des agents accoururent aux cris poussés par la' 
victime de cette étrange agression, qui gisait en- 
sanglantée sur le trottoir, auprès de son o»eille 
coupée, et la conduisirent dans une pharmacie, 
d'où après un pansement sommaire, ils la diri- 
gèrent sur l'hôpital Saint-Louis. 

Interrogée par NI. Daltrotr, commissaire de 
police, la jeune femme n'a pu donner qu'un si. 
gnalement fort vague de sa féroce adversaire 
qu'elle affirme n'avoir jamais vue. 

Elle suppose que cette femme aura voulu 
exercer une vengeance, qui en s'en prenant à elle 
se sera trompée d'adresse. 

~-i~ Nous avons relaté, mercredi dernier, l'a- 
gression dont avait été victime un horloger, 
M. Laurent, dévalisé il. trois heures du matin sur 
le boulevard Hoehechouart. 

Un cocher de fiacre, nommé Eukène Adobez, 
qu'un gardien de la paix avait arrêté comme 
complice présumé des deux malfaiteurs, a été; 
remis, hier, en liberté par le juge d'instrucUon. 
chargé de poursuivre 1 cnqucte commencée par 
M. Carpin, commissaire ,do police. 

Un enfant de huit ans, Marcel Legrand, 
demeurant chee son oncle, 2\1..Jacques Lanmieux, 
marinier il bord de la péniche Saint-Nicolas, 
amarrée quai Jemmapes, qui jouait hier matin 
sur les bords du canal Saint-Martin;1 est tombé à 
Matgré les recherches les plus actives, le corps 
du petit malheureux n'a pu être retrouvé qu'au 
bout de deux heures. 

Vers dix heures du matin, M. Vincent 
Constant, âgé de vingt ans, garçon épicier au 
service d'un eommerçàntde la rue Saint-Bernard, 

mes de Bourse. Personne ne savait, mieux 
qu'elle, en prendre et en laisser, laisser le 
mauvais surtout et prendre, le très bon con- 
seil qui, en huit ou dix jours, lui permettait 
de réaliser un gentil bénéfice, aussitôt capi- 
talisé. 

lon, les bulletins financiers ne l'intéres- 
saient guère. Mais, en revanche, depuis quel- 
ques mois, elle qui, jadis, ne s'intéressait 
pas davantage aux choses de théâtre, ne 
manquait plus, un seul jour, d'en lire les 
courriers. 

Et, dès que son beau neveu eneut fini avec 
les Débats, elle s'empara du journal, tout de 
suite chercha la rubrique des théâtres et, 
affectant un immense contentement: 
Ah! prononea-t-elle. enfin! 

Puis son visage se plissa en une ironique 
petite moue 

C'est que ça commençait me manquer, 
vous savez! Trois jours au moins qu'on ne 
nous parlait plus d'elle 

Sarah Bernhardt? interrogea naïvement 
la petite Esther Spohl. 

Tante Anaïs eut l'air de la foudroyer du 
regard; puis elle haussa les épaules. 
Sarah Bernhardt Est-ce qu'il était question 
d'une Sarah Bernhardt, devant la nouvelle 
étoile qui se levait et dont les courriéristes 
consciencieux avaient soin de noter les 
moindres faits et gestes t 

Enfin! répéta tante Anaïs. 

Et elle lut, avec le plus imperturbable sé- 
rieux 

« Rencontré, hier, sa sortie du ThéAtre 
Il Moderne, le célèbre écrivain Frédéric Le- 
seigneur, à qui nous avons essayé d'arra- 
» cher quelques détails sur sa prochaine pièce 
» et surtout sur la ravissante interprète, qu'il 
a révélée, la saison dernière, à tout Paris, 

suivait l'avenue Gambetta assis sur nn baquet 
lorsque survint le tramway électrique numéro 77 
de t Est-Parisien, qui tamponna son véhicule. 
Le choc fut si violent que le jeune homme fut 
précipité à bas de son siège sur la chaussée et 
se blessa grièvement à la hanche et au côté droit 
de la poitrine. 

Apres avoir reçu les soins nécessaires dans une 
pharmacie, M. Constant a été ramené chez lui 
rue Saint-Bernard. 

Les cycles de toutes marques sont livrés contre 
un premier versement de 10 francs pour 100 francs 
et les machines à coudre avec un premier verse- 
ment de 3 francs aux Grands Magasins Dufayel 
Immense choix de meubles de campagne, articles 
de sport et de photographie. Nombreuses attrac- 
tions. 

AUTOUR. DE PARIS 
LEVALLOIS- PERRET. Hier matin, il six 
heures, le feu s'est déclaré 2, rue Louis-Blanc, 
dans la boulangerie Bonnet. 

Grâce aux efforts des pompiers, le feu a pu 
être circonscrit après deux heures de travail; les 
dégâts sont très importants. 

COLOMBES. La brigade d'agents cyclistes 
de Courbevoie a arrêté, hier après-midi, deux 
malfaiteurs nommés François Cochel, âgé de 
vingt-trois ans, et Jean Havaux, âgé de trente- 
quatre ans, tous deux repris de justice, qui, après 
avoir escaladé les' murs d'une propriété, étaient 
en train de la livrer au pillage. 

LA GARENNE-COLOMBES. Mme Alexan- 
drine Daistein, âgée de quarante-six ans, mar- 
chande dc légumes, demeurant avenue de Cour- 
bevoie, dans un accès de folie furieuse a mis le 
feu, hier après-midi, à son lit sur lequel elle 
avait répandu du pétrole. 

Pendant que les voisins éteignaient le com- 
mencement d'incendie, la malheureuse s'est pré- 
cipitée par la fenêtre du deuxième étage sur les 
pavcs de la cour où elle s'est brisé les reins son 
état est désespéré. 

NANTERRE. M. Félix Tornon, horticulteur, 
demeurant route de était occupé, hier 
après-midi, dans son jardin, à fendre des troncs 
d arbres et avait auprès de lui son flls Adolphe, 
ugé de cinq ans. 

Un coup ma) dirigé a fait voler en l'air un coin 
en fer, qui a atteint l'enfant au côté gauche du 
crâne et l'a très grièvement blessé. 

MONTREUIL-SOUS BOIS. NI. Jules Benezet, 
âgé do vingt-huit ans, nourrisseur, 16, rue de la 
République, à Montreuil-sous-Bois, a été tam- 
ponné et renversé, hier matin, au moment où il 
rentrait chez lui, par un tramway électrique de 
l'Est parisien de la ligne Bonlogne-Montreuil. 
ALFORTVILLE. Dans la matinée d'hier, un 
pêcheur, M. Ernest Dreyer, âgé de quarante ans, 
est tombé accidentellement dans la Marne, près 
de la passerelle- d'Alfortville, et a été sauve par 
M. Loyal, demeurant rue de Paris, à Alfortville, 
qui-se jeta tout habilié a l'eau et parvint à le ra- 
mener sur la berge. 

CHOISY-LE-ROI. Un incendie s'est déclare 
hier dans un hangar dépendant de l'habitation 
de Mme veuve Michaut, Larue, commune de 
Chevilly. 

Les pompiers de Chevilly, l'Hay et Presrtes, 
accourus aussitôt sur les lieux, attaquèrent le 
feu qui menaçait de prendre une rapide exten- 
sion. 

Grâce à la promptitude des secours, on put 
préserver les bâtiments d'habitation et éviter tout 
accident de personnes. 

Un cheval, qu'on ne put sauver à tenlps de son 
écurie, une voiture et le matériel de buanderie 
furent la proie des flammes- 

Quelques baraquements attenant au hangar 
furent egaloment détruits. Les dégâts sont éva- 
lués à francs environ. 

ÉTAMPES. On a découvert, hier matin, dans 
la petite rivière la Juine, la cadavre de M. Ga- 
briel G. âgé de quarante et un ans, agriculteur 
à Etréchy, qui s'est suicidé. 

MONTFORT-L'AMAURY. Pendant qu'il était. 
oc.cupé à la réfection d'une toiture au château de 
Neauphle-le-Vienx, nn ouvrier couvreur, Alexan- 
dre Moreau, âgé de trente-trois ans, a perdu 
l'équilibre et est venu s'abattre sur le sol. 
Dans cette chute, l'infortuné s'est fracturé plu- 
sieurs eûtes et a été transporté p,ar ses cama- 
rades a l'hospice de Pontchartrain, où son état a 
été jugé très grave. 

MANTES. La gendarmerie a arrêté, hier, un 
couvreur en chaume, nommé Désiré Kiot, vingt^ 
huit ans, repris de justice, qui est insculpé d'avoir 
voulu mettre le feu à l'ancienne chapelle Saint- 
Leu, dans la commune d'Amenucourf. 
Cet individu a été trouvé, en outre, porteur 
d'objets volés récemment chez M. Albert Petit. 
LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier') 

Poitiers, 21 juin. 

L'instruction en ce qui concerne Poitiers touche 
à sa fin et la liste des témoins va être bientôt 
épuisée. 

Quant à Mlle Blanche Monnier, sa santé 
physique s'améliore chaque jour. Son appétit 
est toujours très vif; elle peut maintenant faire 
quelques pas seule, mais l'intelligence demeure 
obscure si toutefois it est bon de noter qu'elle 
semble mieux associer ses idées et employer 
moins fréquemment certaines expressions ordu- 
rières dont elle faisait un usage inconscient. 
Un autre détail prouve aussi que la conscience 
renaît chez la pauvre femme elle qui a vécu de 
*i longs jours dans la plus abominable safcfé, se 
fâche maintenant dès qu'on paraît négliger les 
soins de propreté auxquels elle s'accoutume. 
On a renoncé it lui parler de sa 'mère, et elle 
continue à manifester le même mécontentement 
quand on fait allusion à son frère. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE DE LA WATAXA 

La huitième chambre du tribunal correction- 
nel, présidée par. M. Bernard, a rendu hier son 
jugement dans l'affaire de la Watana. 

Le tribunal a acquitté les prévenus, en faisant 
portor toutes les responsabilités sur le directeur, 
M. TCoiniaud, qui est mort. 

Les parties civiles sont déboutées de leur de- 
mande. 

REX1K PAR SA MÈRE 

Dernièrement, on arrêtait à Valence une jeune 
femme do vingt ans, Emma Mevrat, originaire 
du cantonade Berne (Suisse^, inculpée d'abandon 
d'enfant. 

Emma Meyrat, venue à Valence le 26 février 
dernier pour y demeurer avec Mme G. mère 
de son amant,- avait deux enfants à son arrivée 
en gare, im; petit garçon, de dix-huit mois et une 
fillette de six mois. Mme G. ne lui connaissant 
qu'un enfant, Emma Meyrat imagina de se dé- 
du petit garçon en racontant que s'é. 
tant endormie dans son compartiment, elle l'avait 

» De sa pièce, avec sa modestie habituelle, 
» il s'est refusé â nous rien dire, sinon 
J'ai fait de mon mieux, comme tou- 
» jours. Le public jugera. Mais ce qui me 
donne grand espoir, c'est la merveilleuse 
» souplesse de talent de mademoiselle Lian- 
» court, qui va se montrer à nous sous une 
toute nouvelle face, etc. » 

Tante Anaïs interrompit sa lecture pour 
s'écrier 

tlein Sommes-nous heureux que ces 
journalistes veuillent bien nous tenir au cou- 
rant des faits et gestes de ces demoiselles 
Moi, je vous l'avoue bien franchement quand 
je ne sais pas, à peu près au jour le jour, ce 
qu'elles font. je ne vous dirai pas, mon 
Dieu, que cela m'empêche de vivre; mais en- 
fin, il me manque quelque chose. Autrefois, 
continuait-elle, avec le plus ironique dédain, 
c'était madame Sarah-Bernhardt qui me préoc- 
cupait, et ma vie n'était pas complète quand 
je ne savais pas le rôle qu'elle répétait, la 
robe qu'elle mettrait, le buste qu'elle exécu- 
tait, le peintre qui faisait son portrait. Et 
puis ç'a été Coquelin. et puis madame Ré- 
jane, madame Hading. Mais on sa lasse et 
maintenant, quand je n'ai pas les dernières 
nouvelles de mademoiselle Liancourt, je ne 
digère plus en paix. 

Ayant dit, elle se rejeta dans son grand fau- 
teuil d'osier et, la lueur des deux bougies, 
enveloppées de globes, posées sur la table, 
essaya de dévisager les trois hommes qui 
étaient là; mais tous les trois demeuraient 
imperturbables, et elle ne saisit pas même 
l'ombre de raillerie ou de mécontentement 
sur les traits du fils Spohl, qui devait bien 
être au courant, lui, et savoir a qui, de Spohl 
ou de Darrans, il fallait attribuer le luxe de 
cette nouvelle étoile et sa prodigieuse ascen- 
sion vers le succès. 

frouvé a son réveil et qu'il avait dû être aban- 
donné par une femme descendue à. une station 
proche de Valence. 

Ce stratagème rénssit et le béb* fut remis le 
l'Assistance publique. Mais la vérité a fini par se 
faire jour grâce à des renseignements venus de 
Suisse. La femme Meyrat a été déférée au tribu- 
nal correctionnel qui l'a condamnée à trois mois 
de prison avec sursis. 

VUE VEXDETTA 

La cour d'assises des Eouches-dn-nhône. sié- 
geant à Aix, Il jugé hter un ouvrier italiennoinmé 
Esposito qui, en mai dernier, à la suite des 
grèves, ayant à se plaindre d'un contremattre 
nommé Senti, employ chez M. Mouroau, entre- 
preneur de manutention, le tua net d'un coup de 
tranchetdans le ventre. Esposito a été condamné 
à quinze-ans de travaux forcés et dix ans d'inter- 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES 
La séance du matin a été occupée en grande 
partie par une discussion sur des améliorations 
a apporter au sort des ouvriers temporaires que 
les congressistes voudraient voir traiter sur le 
pied d'égalité avec leurs collègues commission- 
nés. 

Les délégués ont également décidé de deman- 
der que les emplois sédentaires soient réservés 
aux ouvriers blessés an service. 

On reprend,dès le début de laséance de l'après- 
midi, la discussion sur la circuiaire n° 39 relative 
la durée de la journée de travail, discussion 
que clôture un vote en faveur de la journée 
maximum de huit heures, à moins que les sa- 
laires actuels ne soient augmentés. 

Le congrès adopte ensuite plusieurs proposi- 
tions relatives aux congés annuels de quinze 
jours pour tout le personnes aux permis indi- 
riduels de chemins dé fer sur toutes les voies 
aboutissant à la résidence des ouvriers à la paie 
par guiuzaine, aux- soins médicaux et pharma- 
ceutiques, l'établissement d'un sanatorium 
pour tes tuberculeux, etc. 

On nomme ensuite une délation composée 
de MM. Dumeige, Guichaux, Aniblard, ïhiggieri, 
Lécuyér, Laduranti, Salpt et Marmonnier, qui 
iront présenter aujourd'hui au ministre du Com- 
merce les revendications des ouvriers dos pos- 
tes, télégraphes, et téléphones. Un meeting de 
.clôture sera tau ce soir à la Bourse du travail, 
3, rue du Château-d'Eau. 

LA FÊTE FÉDÉRALE DES MÉTALLURGISTES 
De notre correspondant de Montbéliard 
La deuxième fête fédérale des ouvriers métal- 
lurgistes du pays de Montbéiiard aura lieu à Au- 
dincourt, les 22, 23 et 2i juin. 

On inaugurera à cette occasion le nouveau pont 
jeté sur le Doubs. 

Ces fêtes s'au-nonccnt splendides, et de nom- 
breuses personnalités politiques y assisteront sans 
LA GRÈVE DE LA MURE 

On mande de Grenohle 

Le juge de paix de la liure vient de faire pla- 
carder dans le bassin houiller une affiche offrait 
son arbitrage entre les grévistes et les compa- 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui samedi ii' juin 

NOS PRONOSTICS 

Prix .Tason. Haies, 3,000 fr., 3,000 mètres. 
Ectrrie Tliicbaux, Flaw. 

Prix ne LA Seine. Steeple chase, 6,000 fr., 
3,800 mètres. h'érule, Ilaskir. 

Prix Richam> Hennkssy. Steeple-chase. han- 
dicap, 15,030 f r. 5,000 mètres. sylphe, stuttr/ard. 
Prix d'Arqués. Steeple-fhase, handicap, 
̃4,000 fr., 3,500 mètres. Trcbons Il, Triboulet. 
Prix de Lancé. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,400 mètres, ]'olo. Iio Ifi: l'Amour. 

Pmï LA VEINE. Unies, 3 ans, -i.OOO fr., 2,800 
mètres. Laval, Ghilpéric. 

Demain dimanche 23 juin, courses au Bois de 
Boulogne le prix de Seme.-et-Ma.rne, le prix de 
Longcliamps, le prix de la.ioneb.ere. 

IIAISONS-LAFFITTE 

Résultais du veudredi juin tiOt 

La réunion cle Maisons-Laffitte n'a présenté 
qu'un intérêt modéré. Les chevaux étaient moins 
nombreux qne d'habitude et )e publie était un 
peu clairsemé, sur la pelouse comme au pesage. 
La course la mieux dotée de la journée, le 
prix Grandmaster, n'a réuni que quatre concur- 
reivU, dont Eperon, le seul maie des quatre, qui 
rendait quinze livres aux trois J'craciles La Jeu- 
chée, Dido et Ismérie. Le poulain a été du der- 
nier galant, se contentant du rôle de suiveur, d'un 
bout a l'autre du parcours. 

La Jonchée, de l'écurie Veil-Picard, actuelle- 
ment en bonne forme, à gagné" Fans ctrcrcjointc 
sur Dido et Ismérie, arrivées dans cet ordre. 
PRIX DES Essarts. 3 ans et au-dessaa, 4,000 
francs, 1,000 mètres. 1" Mauvezin, à M..1. 
Lieux (Ed. Watkinsj; 2' Il (F. Pratl); 
3' Brabant ^Purkiss). 

Non placés Champfleury, Saint Julien, Arro- 
dets, Regalia, Ray monde Il, Kolback, Mousserone. 
Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX D'On. 3 ans et au-dessus, 
francs et 500 francs à l'éleveur, mètres, 
1" Isère, il. M: J. de Brémond (G. Sterni 2' Le 
Béarnais, Il (Ed. Watkins) 3",Bogatir (AV. Pratt). 
Non placés: Réussi, Vindex, Milanaise. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX d'Aigkemont. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,f00 mètres. 1« Yella, à Ni. Florant 
(A. Monk) 2' Mécréant (W. Pratt); 3° Alpacha 
(Ed. Watkins). 

Non placé. Soublecause, Provence, Fotisson, 
Too Laie, 

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX Grandmaster. 3 ans, francs et 
1,000 francs à l'éleveur, 1,400 mètres. iC! La 
Jonchée, à M. Veil-Picard i'i'rench 2' Dido ;'Brid- 
geland) 3' tsmgrie (G. Stcrn). 

Mon placé Eperon. 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième, 

Prix d'Allouvr-le. 3 ans, frnncs,.2,000 
mètres (apprenties jockeys). Rosé Kite. 
M. A. ehilds (Ch. Childs);2- Haironvïlle 'Murfett 
Bois de Chêne -Jl. Robert). 

Non placés: Londrès, Cancale. 

Gagné de' trois quarts de longueur, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix DE Pkpinvast. Handicap, i ans et au- 
dessus, G,00O francs, 2,800 mètres. 1" Damy- 
sus, à M. J. Bernard (Mac Intvre); 2' Ismène 
(E. Watkins) 3° Riverain (Purkiss). 

Non placés tpomopsis, Diction, Garizim, Véni- 
tienne. 

Elle est fort jolie, cette mademoiselle 
Liancourt, dit bien simplement la lourde 
madame Spohl. 

Et madame Darrans, comme chaque fois où 
il était question de cette actrice, ferma a 
demi les yeux, eut un léger frisson intérieur, 
et murmnra: 

Et elle joue d'une façon si touchante! 
Mais ce n'était pas cela qui intéressait tapte 
Anaïs. Des actrices de talent, et touchantes, 
et jolies, il en a passé et il en passera beau- 
coup encore sur les planches. 

Ce qu'elle voulait, ce qu'elle avait tâché 
déja vingt fois, c'était d'amener la conversa- 
tion sur la vie que cette ravissante créature 
menait en dehors du théâtre, c'était surpren- 
dre un mot, un geste, qgi l'éclairassent enfin 
sur le soupçon jaloux qui lui, mordait le 
coeur depuis cette triomphale soirée de l'Ins- 
titutrice, où l'enthousiasme de son beau ne- 
veu avait éclaté avec tant de spontanéité, et 
même, ce soir-là, avec la plus jeune naïveté. 
Il est vrai que, depuis, il s'était comme re- 
pris et semblait ne pas plus attacher d impor- 
tance à cette actrice qu à toutes celles dont 
il était question en ce moment. Et il les con- 
naissait toutes. 

Et cela, mon Dieu, cette diversité, tante 
Anais l'acceptait encore avec une certaine ré- 
signation. L'homme est un être si volage qu'il 
faut bien le laisser papillonner au dehors, 
pourvu qu'il apporte chez lui de l'aimable hu- 
meur. 

Darrans l'avait toujours gâtée, sur ce point, 
bavardant avec elle autant qu'avec sa femme 
et sa 611e, se préoccupant de la mener un peu 
partout, cultivant très franchement l'héritage, 
lui, mais sans effort, car l'esprit rèche, caus- 
tique, d'Anaïs, l'amusait beaucoup. Et il était 
bien plus en communion d'idée avec eUe qu'a- 
vee safemme. 

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du dcuiième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 
CHEVAUX ™ft «fc CHEVAUX f£ 
liauvezin..G 18.. Il.. La Jonchée -G ;v, 50 20 iO 
P 13 6.. P 15.. g.. 
AmilcarlL.P 20.. 10.. Diilo P 13. 
Isère G 18 50 10 P m.. 7., 
P 1-2 50 Ilaironville.P M r,o t. 
P 85 Ismène P i».. 
Mécréant' P 53 50 23 50 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 23 juin, 173° jour de L'année, 1-1 jour de 
1 clc. Saisit Paulin. 

Lever dit soleil d 3 h. coticher 8 S h. ZJu/er 
de la iune h. coucher à 11 h. 

Très belle et chaude journée hier. 

Une aire de forte pression s'ôfpnd de la Fr.ir.>~e .an 
nord-est du cotttinenr, tandis que le bamvnHre reste 
un peu bas sur les lles-Britanni<jaes et dansle sud-est 
de VEurope. 

Un minimum barométriqueae Uromrcan large de 
l'Ecosse. 

Le vent est faihle d'entre est et sud sur les l'ôtes de la 
Manche et de l'ücéan il est variable et faihle en Pro- 
vence. 

Des pluies sont bombées sur les Iles-Britanniques et. 
clans le sud-est du continent; en France, on a recueilli 
1 ni 'in d'eau à Boulonne, 2 au Havre. 

La température continue à monter en Europe elle' 
était hier matin de à Bodo. il Moscou, Monaco et 
On notait au mont Aigoual, 9' au Puy de Dôme, 
7° au Pic du Midi. 

En France, le temps va devenir très chaud avec ci' 
généralement beau et orageux dans louest. 
Situation particulière aux ports français la mcr 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 91 juin, à l'hôtel du 
Pettt. Parisien 

EEUJUÏS SAROAliiTJUS JflJSfiMOMiiTRB 
A 8 h. matin 764 •/• 17» au-dessus de 0 
Midi 763 • 28* 

4 h. soir 7o:s • 
Minuit 702 • 

jSAViUAiicjiH l'ijUViAi.B. ïii juin, 7 Heures au 
matin 

Hactk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l"01 
écluse de Varennes, '2™20 pont de Melun, 2»6S pont 
de Corbeil, t"TO écluse de Port-à-1'Anglais, 2"9S. 
Marne, Ecluse de Cumières, i"99; écluse de Cha- 
lifert, éclnse de Charenton, 0"3O. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0°ï7; pont Royal, 3*7*3; écluse 
de Suresnes, barrage de ilezons, 3"2J pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3™2i. 

Oise. Barrage de Vinette, l"88. 

Dans tous le.- Cafés 
Stimulant énergique des Forces physiques et mcmla. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à la Renaissance, reprise de A/aui'-cU-J 
Carabin, opérette en trois actes, de M. Fabrice 
Carré, musique de M. Emile Pessard, pour les 
représentations de Mme Simon Girard et de M. Hu- 
guenet. 

Les Variétés donnent ce soir la dernière repré- 
sentation de la saison de la Veiné, qui servira de 
réouverture le 1" octobre. 

Demain, clôture annuelle. 

On a fêté très cordialement à l'Ambigu la mil- 
lième représentation de Roger la Honte, le drame 
si touchant de MM. Jules Mari et Georges Gri- 
sier. 

A propos de ce théâtre, les pourparlers échangés 
avec Mlle Jane Thylda pour faire reprendre à 
l'excellente mime, dans (rigolette, le drame réa- 
liste de Pierre Decourcelle, le rôle créé par Mlle 
Félicia Mallet, n'ont pas abouti. 

Mlle Thylda est retenue par un bon traité à 
l'Olympia, et ses directeurs n'entendent pas jui. 
rendre ainsi sa liberté. 

La Porte-Saint-Martin annonce, irrévocablement 
cette fois, les dix dernières de Que Vadti, qui dis- 
paraîtra de l'affiche à la fin du înoî*. 

Le 14 juillet, la Case de FOnclë Pom. 

Mlle Marie Deina devant prendre son congé" 
dans les premiers jours de juillet, il ne sera pius, 
donné, cette saison-ci, qu'une seule représentation 
de l'Ouragan. Elle est fixée au lundi 1" juillet. 
Aujourd'hui samedi 22 juin, au petit Palais 
A trois heures, Quatuor la Gantera, la petite 
Madeleine Garaudet (chansonnettes et fables). 
Dans la salle Rose, à quatre heures, sous la pré-: 
sidence de M. le sénateur Piot, conférence de M. 
le docteur Sebillotte sur l'enfant débile'et les cou-' 
veuses. 

Au théâtre des Folies-Belleville ce soir et jours 
suivants, Justice pièce nouvelle en quatre actes,' 
de M. Gabriel Didier, avec Mlle Lina Munte, en- 
gagée spécialement pour créer le principa rôle. 
Il est difficile de composer un programme avec 
plus de variété et un plus grand souci d'art que 
celui du casino d'Enghien-les-Baihs. 

Chaque représentation lyrique ou dramatique 
est l'occasion d'un véritable triomphe pour les 
protagonistes des œuvres interprétées. 

Aujourd'hui samedi Manon. 

M. Camille Saint Saëns, qui devait écrire pour 
les représentations, données aux arènes de Béziers 
la musique d'un livret du maire de cette ville, le 
docteur Sicard, intitulé BaccAus mystifié, n'a pu, 
étant pris par la partition des Barbares, promise à 
l'Opéra, mener à bien cette tâche. Il s'est fait rem- 
placer par M. Max d'Olonne, un des plus brillants 
prix de Rome, qu'il a guidé de ses conseils pour 
l'orchestration spéciale exigée par l'exécution en 
plein air dans les arènes. 

M. Saint-Saëns a promis d'écrire pour l'année 
prochaine la musique du drame de Mme Dieulafoy, 
Pari/satis. 

De Londres 

D'après le Sun, Mme Grassot, de la troupe de 
Mme Réjane, n'aurait pas été, comme elle l'avait 
cru, victime d'un vol. On annonce que la somme 
supposée disparue a été retrouvée dans une poche 
des vêtements de l'artiste. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Trompées par la ressemblance des affiches 
et une similitude de nom, quelques personnes ont 

Le temps viendrait bien, se disait Anaïs, o0 
ses dernieres ardeurs s'éteindraient il avait 
l'esprit trop avisé pour s'attarder éternelle- 
ment dans des habitudes de jeune homme 
le soir de sa vie arriverait bien, par exemple 
après le mariage d'Ermeline; et alors Dar- 
rans, en dehors de sa clientèle, de ses hôpi- 
taux, ne bougerait guère plus de sa maison 
et comme elle régnait, dans cette maison, 
tout autant que ses deux nièces, elle possé- 
derait tout autant qu'elles l'homme qu'elle 
avait toujours si passionnément admiré. 
Mais pour cela il fallait que le cœur de Dar- 
rans demeurât lihre, qu'aucun de ses caprices 
du dehors ne prît le caractère d'une liaison, 
qu'il allât simplement fatiguer ses défauts 
dans les coulisses ouïes petits boudoirs, mais 
qu'il conservât, pour sa maison, tout son cer- 
veau et les qualités qui le rendaient si sé- 
duisant. 

Or, une modification se produisait en lui, 
cela était indéniable, bien que sa femme affir- 
mât ne pas s'en être aperçue; mais Ermeline 
l'avait remarqué, aussi bien que sa tante. 
Sa belle humeur avait presque disparu; sa 
forte santé s'était même légèrement altérée, 
de petits filets rougis apparaissaient sur ses 
yeux, son teint était presque continuellement 
olivâtre, son haleine un peu fiévreuse. 
Il y avait, sûrement, quelque chose de nou- 
veau dans sa vie. 

Et l'intérêt jaloux d'Anaïs l'avait senti, le 
sentait de plus en plue 

Une femme 

Mais laquelle ? 

Car, en dehors de l'enthousiasme que Dar- 
rans avait manifesté lors des débuts d'Odette 
Liancourt, rien, jamais, n'avait indiqué qu'il 
en fût épris et il ne parlait jamais d'elle que 
comme de toutes les actrice» avec qui il était 
en relation.. 

pu croire que le' célébre comique anglais Llttlê- 
Tich jouait en ce moment à Paris. 

Littie-Tich, qui se trouve actuellement en Amé- 
rique, ne reviendra que cet hiver pour jouer & 
i'Oiympi», où l'attachent d'anciens engagements. 
La direction de la Cigale croit devoir infor- 
mer le' putilic qu'en raison de l'importance de !a 
mise en scène, la féerie de MM, Froyez et de 
Gorsse, les Marraines du Siècle, commence il 
neuf heures et demie très précises. 

Il serait en effet, regrettable de manquer le 
premier tableau de ce joli spectacle ie Pars des 
Fées, qui est un des plus réussis au point de vue, 
décors et costumes. 

Grâce à son jardin si gai et si rempli da 
fou rire des jolies Montmartroises qui cvolu- 
rient sur les nouvelles montagnes.russes, le 
Mouün-Rouge est chaque soir non seulement le 
rendez-vous du Tout-Paris qui s'amuse, mais 
aussi des étrangers et des provinciaux actuelle- 
ment de passage à Paris. 

LOUPES & KYSTES 
il». guarisoBs indiscutables sans opération ni 
arrêt dans les occupations. Traite, par coi-rc»- 
pontlauce. Picchelti, 73, rue Lafavullo, PARIS. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 21 juin. 
L'ajournement par la commission du biujgot 
du projet d'impôt sur le revenu produit une 
bonne impression, mais ue parvicat pas i -joa-i 
lier nux transactions beaucoup plus d animation. 
<[iie pendant les précédentes séances. il faut' 
ajouter, pour noire décharge, que Londres et 
New-York, Berlin et Vienne sont tout aussi mor- 
nr-s qup nous et qu'ils n'ont pas toujours notre 
fermeté les cours, en effet, sont très bien tenus 
ici et même en progrès sur quelques poiiUs, ex- 
ception faite pour le Rio, qui fléchit de tilSà 
1 ioi, sur la faiblesse du cuivre. 

Les achats du comptant reprennent sur nos 
rentes le 3 0/0 de 17 se relève h 100 27 à 
terme comme au comptant. 

1,'Italien, impressionné par les vives discussion 
des Chambres italiennes, r^sto hésitait à Ml 'J5. 
Très bien tenue au début, l'Extérieure avança 
de 71 dernier cours d'hier, il 72 37. pour ter- 
mhicr 72 27. Le Serbe i 0/0 Saméliorc éftale-. 
ment à 72 25, avec un conrant suivi do demuui! 
le revenu élevé de ce tonds, joint à ses e.vel- 
lentes garantie?, explique facilement la faveur 
dont il jouit auprès du publie» 

Les variations sont peu importante dans Je 
groupe des. sociétés, de crédit, mais elles SI; pro- 
duisent généralement dans le sens de la re- 
prise le Lyonnais fait la Banque de Paris 
Quant aux valeurs de traction. elles se borneat 
il conserver leur niveau d'hier, sans faiblesse, 
mais sans grand entrain. Métropolitain, OH; 
Thomson, .Trac'Çjon, Est Parisien. 
La Spics Petroleum fait 21 .francs et la Xtaç.-i 
Ilir 25-i. 

Calme plat snr le marche? sad-africain: on re- 
trouve en clôture les Uaad Mines le,7, 
Oaldfîelds il. 198 50. l'Eaafcllaatià 100 5", la Franck 
Smith Diamond à 61. 

COURS DE CLOTURE 

f! 0/0. 100 27 i Turc'D 2T> 07 
Sirop de citron, 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
t.a Ljgae nationale de la p- •> nra- 
tualite tisndra mn nsHemblép {? du 
«xicaie arrondissement, placé ijiai .Sui^ict, Utinaàn 
dimanche, quatre heures 

La fête donnée par le Jardin d'Acclimatation, 
dimanche prochain, dans le parc de Versailles, 
saruwmcî cemrne.devant être splenditk1.- 
Vingt-cinq mille lampes éleclririues, des verres 
de couleur en quantité innombrable, des feux de' 
-foengale, un feu d'artifice tiré parRuggierï. et tes 
grandes eaux lumineuses. 

•Jamais spectacle aussi féerique n'a été offert 
au public, et si le temps est favorable, l'afflvpnce 
ne peut manquer d'être considérable. 
Jusqu'à dimanche soir, tous les visiteurs du 
Jardin d'Acclimatation recevront gratuitement 
LES SPORTS 
P«mS-SERLii1 

Iticr vendredi, dans la matinée, puis ensuite 
dans Il soirée, a eu lieu l'examen, par la com- 
mission spéciale des véhicules automobiles en- 
gagés dans l'épreuve des touristes de Parig- 
Cinquante concurrents environ ont été retjui?, 
les autres refrtsés parce que lews voilures ne 
présentaient pas les conditions de confortable 
exigées. 
Ce matin, entre huit heures et midi, les con- 
currents admis sa mettront en route. 

Rappelons que la première élape comporte la 
parcours Paris-Reins, soit kilomôti-cs. 
TAROR A BORDEAUX 

Tel Zimmerman. Major Taylor vient de se 
rencontrer à Bordeaux avec une équipe de tto- 
defflistes, et tel le grand coureur, il a dû baisser 
pavillon devant ta machine double. 

L équipe qui lui était opposéa se composait do 
Prnvot et de Grogna, deux hommes déjà très 
vites n à bicyclette et s'entendant fort bien en 
tandem. :c 
Dans la première manche Taylor s'est admira- 
blement défendu, ne succombant que de l'épais- 
seur d'un pneu. 

Dans la seconde, cette faible distance s'aug- 
mentait jusqu'à une demi-roue, nous dit notre 
correspondant spécial. 

Enthousiasmée, la foule, très nombreuse ot 
très élégante, franchit alurs les bamùroa et porta 
le nè^re en triomphe. 

Aujourd'lrii samedi, Major Taylor se rencon- 
trera de nouveau contre des tandémisles Lam- 
brecht-Lagarde au vélodrome de la Tète d'Or, 
GUILLAUME Il YACHTSMAN 

L'empereur d'Allemagne s'iatéresso de plu* fin 
plus aux choses de la mer. Il vient It, ••omm.Y.i- 
der un nouveau yacht qui sera., coastruil mux 
Etats-Unis et gréé en schooner. 

D'autrC part, Guillaume Il a fait savoir au Royal. 
Yachts Stuadron qu'il offrait un.' nouvel te coupe 
en urgent qui serait dispulOu aux régales de 
Cowes. 

ATHLÉTISME 

Les championnats nationaux que l'Union des 

Le soupçon d'Anaïs n'avait donc pas d'autre 
base que celle-ci, c'est que, des innombrables 
conversations qu'elle avait eues avec les uns 
et les autres au sujet de l'actrice, même avec 
son neveu, elle avait acquis la certitude qu'au- 
cun homme n'apparaissait officiellement dans 
l'existence de cette jolie femme. 

Sur ce point, tous les renseignements con- 
cordaient. 

Mademoiselle Odette Liancourt nu'naitunfc 
existence en quelque sorte exemplaire, pa- 
raissant se consacrer uniquement :t sort art, 
ne quittant son habitation de Xeuilly que 
pour aller à son théâtre ou s oceuper de sa toi- 
lette encore un chapitre sur lequel 1<>s 
journaux ne tarissaient pas! et ne voyant, 
ne recevant personne, en des gvns de 
théâtre, dont aucun n'était assez riche pour 
expliquer le luxe si raffiné au' on lui prêtait 
non moins unanimement. 

On parlait bien, toujours la petite légende 
du début qui revenait, d'un prince étranger, 
et même d'une tète couronnée. On prête 
beaucoup aux tètes couronnées,@ en ces sortes 
d'aventures. 

Mais tante Anaïs connaissait trop la vie pa- 
risienne et s'était trop amusée de tous cee 
potines de coulisses quand ils concernaient 
les autres pour n'avoir pas deviné, tout 
prosaïquement, dans la vie <V- l'actrice un 
homme marié >̃, tenu à du grandes précau- 
tisons. 

Signalement qui correspondait également. 
Darrans et à Spohl, chacun d'eux avant. Spahi 
dans Eslher et Darrans dans Ermeline, une 
tendresse jalouse, soupçonneuse, toujours eu 
éveil, qui voulait leur papa « pour elle » 
Et tous deux étaient très faibles devant ces 
filles adorées. 

(A suivre.) Pierre Sales, 

