Lie Petit Parisien ère des Travaux publics et à cinq heures et demie ils étaient de retour à la Bourse au travail

ÉCHOS ETJPYELLE

Aucun changement notable ne s'est manifesté hier dans l'état de santé du général de Galiiffet

Le ministre est toujours dans le môme état de faiblesse, qui n'offre oepentUmt rien date lument inquiétant

M. Caillaux, ministre des Finances, vient de saisir le Parlement d'un projet de loi qui a, pour objet la reconstruction de la manufacture des tabacs du Gros-Caillou sur un terrain situé dans la banlieue parisienne, à Issy

Le ministra des Finances fait observer que la reconstruction de la manufacture des tabacs du

Gros-Caillou s'impose en raison de l'iniUJiatioa extrêmement défectueuse des cilvaraaBÉvlees

L.i reconstruction de cette manufacture impliquerait une dépense évaluée à trois millions dépense serait répartie sur plusieurs exercices

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, se rettdra aujourd'hui à

Meaux, où doit avoir lieu l'inauguration du nouvel hôtel de ville et des services qui viennent d'être créés à l'hôpital

Scène d'intérieur

Pourquoi, demande le mari, portez-voues iur la tête les cheveux d'une autre femme

Pourquoi, réplique la femme, portez-vous sur la main la peau d'un autre diiuj

LA TEMPERATURE

Samedi' jour ae 7û' de i hiver Saint Marin

Lever du il u i tt,couc tr ai" / ̃- d to itine n 7 A. 1. a 8 h. S

La neige est tombée pendant quelques instants jjj .p m !tin ïifnf La teniu-t a Liiit_" -t ramia, a tafae,.<r- < l'art , 15 a Alguï et a MoOn notait –10> au Puy-de-Dôme, -il au Ventoux et au mont Moaniiir

En France, un temps froid est probable, avec ciel nu.-iguiix dana le nord et pluie dan le sud est variations atmnephértyues du vendredi i mars, à notre alla du dépêches

HEURES liAHGUKTRE THKHMOMKrRE

A 8 h. matin au-dessus de

M idi vu ̃ s4 h. soir

Minuit 7f!S

Navigation FLUVIALE. 2 mars, 7 heures du

Hautk-Sçin . Pont de Seine, à Mnntereau écluse de varennes, 3"r>6 pont de Melun. t"->i pont de Corbeil, éeiusf" fie Port ̃> -l'Anglais, f

Marj . Bel use de CumU-res, 3T>>. ëclusa de Chalifen. 3"97: écluse (le Charenton

Basse-Skink Ecluse du t'anal Samt-MartlB pont de la rouriwMle, 2-M pont Royal, 3 iiO écluse de Suresnes, barrage de Usons. 3 78; pont de

Manies, écluse de Mértcourt

Oise. Barrage de Venette

PARIS

Gea êardiêm de la Paix cyclistes

C'en est fait depuis hier, Para a des gardiensde la paix à bicyclette

Le nombre en est provisoirement limité à dishuit, dont trois sous-brigadiers, et l'easai n'in téressequ'unseul arrondissement, celui de Passy

On peut dire que pour leur première sortie les agents bicycletes ont obtenu un joli succès de curiosité

La tenue adoptée n'est pas trèa pratiquai, mais il paratt que par la suite elle sera mpdilUa et remplacée pac un uniforme spéeiai plus conforme aux exigences du service

Pour le moriMBt, les agents se contanteat da pantalon, de la tunique et de la pèlerine à capuchon. Paa d'autre arme que le sabre suspendu au guidon et au cadre dela maclyne

Deux par deux, accompagnés de leur sous brigddmr, las agents ont, de neuf heures du soir ti une heure du matin, sillonné en tous sens la seizième arrondissement

La seconde brigade a prls ensuite le service jusqu'à six heures du matn

Les agents cyclistes n'ont pas eu à intervenir

Mais rester enaelle pendant cinq heures la nuit et sans arrêt, cela a paru d'autant plus pénible que les rues de Passy sont en ce moment que que peu défoncées par les travaux de l'ExpoUns Victime du Oeooir

Le bureau du conseil municipal a vote, hier l'allocation d'un secours immédiat de 5 i francs à la veuve du gardien do la paix Maurs, en atteadant la liquidation de sa pension

La caisse des VtoHmes dtt devoir lui a remis également une somme de 500 francs; etle alloue une pension annuelle do2oofrancsà Mme Maurs

Cette pension cesserait dans le cas où elle s renutuoroit. Ella atloua, eu ouït , à clittoutt .les deux filles d l'a ent Maurs un livret de cai e d'épargne de 100 franca qu'elles toucheront à texir majorité

Enfin, elle paiera à la plus jeune des deux filles, âgée aoîuellemont de neu ans, et jusqu'à ce qu'elle ait atteint l'âge de douze ans, une pensivn annuelle de 100 franco

Disparition d'un Garçon de Recettes

Il n'est bruit, en ne moment, dans le quartier des Buttes-Chaumont et aux abattotrs de la Villette que de la disparition d'un garçon de re cettes aotnraé Jules Savouret, àgé de trente et un ans, demeurant rue Cavendish

Chargé d'encaisser une somme de 15,000 francs

Jules Savouret quitta mercredi dernier les ubattoirs de la Villelte, où il était employé au ser vice de la recette de la boucherie, et depuis on ne l'a plus revu

On se perd en conjectures sur- cette disparition, et étantdonnés les bons antécédents de Jules

Savouret il se pourrait que le malheureux ait été victime d'une agression ou attiré dans un guet-apens

Les agents du service de la sûreté se livrent actuellement à de très sérieuses investigations

Brûlée par un Poêle

Une flllette, Henriette Giniry, Agée de quatre ans, demeurant Si, rue Fontaine-au-Koi, a été

No ru. 84 Dette conv. Ott 40/0 is.C). 37 21 60 Banque fajnsoth. r. 100 fr. 5M (Vaz général de Paris 50/0 j 3t ? :m :m '.A i-/ea ̃- t 3.. 50/Ôor \fm, t. p. Ottom.Cons. 40/01390 438. imm.d Franee,r.ât>>>'fr. lî5.. (L'nioo d ) l/t8/0 88 4M S i. l"ianv. 1900 cpt Idx t GW > \ordeiE t 1S< EgyDte Daira Sanieh. vmtt) onoiité t 0/0 Hone i Gueima 3 <\ s.. 4i5 M (Union terme to 1oS8 TSi1; Dette uninêe i>ttom.t,r. :Egv-Pte.40'091. Médoc 30/û. r. à ~> r j So9 A i 4M terme, .a i-r;uice I ;vjù ̃• • ̃̃< Obli Ottom.4 0/0 1894. r. SÔOfr. •̃ 463 Oueat-K : h ̃?. 59 U> Aciénes de France 4 0/0. i '.Si W Wa^i i ̃•̃!̃- ;,7u ;.w i-c -iiie 590 i91 ̃ Brésiucii l,'i 0;0 1887 3G2 Atel. et chant, de la Loire, i Ufe

Fors, ei Chant, de la Méd. 9S .. .. Ottomane S83 Chem. de fer des Colonie . 417 50 M n -< ••– t <-o

T0 5O ProcThomson-Houston 1550 HeHéniOUe 5 0/0 1881 t Nation, du Mexiq. M 00 Départ. 30/0 1886 4H Prrw;. ThomBOO-llOurton. 5 Viu-i1. "S0/0. W î Ml o. 54f. i i 0 tSW Bateaux-Parisiens solo 18 i -196 N" Rép. S'-Afric B? 437 50 Métaux tI/20/9 3W ,3 S

E u:x î9rj tramw.deVOuestParisie 6 s 663 Hongrois 0(0 (or) 99 Hongrois, seô duNord /0. C Mtm ?r phla. 5 0/0. M ̃̃̃•< iw> • i o -r i-; ;ir.M,t.n.! ;io i ".̃•̃: < >a ue rraiicf c- Hgvraise Péninsulaire "i > Hongrois 1/2 0/0 (or). toi 85 Mobilier ^pagnol Uâ.. 4 Ethiopiens 3 0/0 lui • >̃> î o,r.5OÛ,t.p. 9 94 © indalo! 2TS 275fr.p.. m 455.. on ï,r.4oQ,t.p. ̃ ̃. --sii t S3i Annuaire Didot-Bottla. • terme M 70 9460 Autrichiens-Hongrois Bst-Algérien 3 0/0 ne ri act, juuiàaance. taso jîso Kdis n(C cont. 5 r t-p 6M 740 Portugais s 0/0 94 os Nord de l'Eapatrae. î 1/2 0/0. 4io.. 4W 50 Jardin tfAcollmatatioB s . si

P i/iiAi les 106 5 Voitures aértmi. W2 c- K w. isectëarB i O° Amenne 3 0/0 450.. 481 Ut Militaire 608 612 Oipn 'x.pwr rss û 5S

Sd ̃ Vouuixs :• ^e.s. 23 i ïi Figaro 700 Obi. Tabacs port. 1/î 8/0. W2 501 Saragosse S77 au Méeharia à Aîn-Sefra Citoal de Conathe 0/Ç

Vir. :r.. E0 twbiis- • rviil .. Hî.. t!i Petit ParistêB, p ex-c 48. C70 1070 Roumain O'O (890 si Gaz 4e Madrid Modzoah-Méchéria 5 de Panama 5 0/0.. 31 .otwoHaâtM Mata R f r-: M yit •• ̃• 139 139Ô actonseS:. 300 s 0/0 amorti . 1888. Tabacs de rgnp. ottom. 302.. 302 so Mostaganem Tîaret. 439 j • 25 <̃ feer un rx igs Phosphates de Gafsa se.. 9M S 0/8 amorti . 18W. e des Philippines.. m ̃̃ 7tt GrandB-Celnture 56 ao 4 .. 58 50 & is

Grande Distille- Cusenter ô •- 9 4 0/û amortis. I89i. du Portugal Lyoo50/O i o..iw, 60/0r.i^8of.i" r

Uts mUltairea 1430 5O.û (B"duT~)l8 4 ̃ Boléo ams 3CW Daaphiné 3.0,0. àK)tB.tp. tarep . 199 u. t ̃ S hài epp psimp ik il n 10 Le Printemps 675 Russe 132250'tt 13150 133 5 <ioo de pan. iffa -• 18 t^,T.wV ̃ i' ,v, i

VALEURS FRANC. (An.) i,ana de foodatenr. Compagnie ficher î39S S35 1MÏ et 89 0/9 r. pair, tôt 65 10? 05 Soc houii. Russie mérid. sw 30/0. Bons â lots waS.. 97 ^S^2SE 2 f^ ?! u -M

Umm ae Su< T.. T.cpt. 35 3 &5 Tourne!, act^de jouis. 650.. 610 18S8 4 0 anb. au wlir toi 80 M/îO/Ô. g 464 Canal de Stwe 50/0 m terrae 3580 35 parts benefle. 40/Oorl88S 103 AlDinesiSoc.m&i.}tex-e.i5) Lyon (fusion). 453. ï e/0 1 serte. 48 ss de Par. action JoTS as Tl Bec Auer francSs T. 777. 63S 40/0 or 1890, 2- et S- ém. B 4û 108 3û Zinc Vieilte-iloMaine.. ̃ IfMionj 1886 m. (lért ^ " ^S S50 W M

Pans de fondateur 1360 i 5 Monaco Cercle Btrang. . 3>3O 0/0 or iS , 4- émis.. i 101 &. Bnansk {Usines de> 13S0 1313 75 Vjcior-BœmannueiiS62. 45Î &9 49S ..Tj^fi^ £?£Ê?2L- <M^<m k

Cor Bona Trentenaires. istt Jumelles < Société intera") i S5 Ô/8or 189S. 5 émis.. 101 95 Domurowa ihousllères) liai ti Midi ï 0/ & < AftOalous ! ?♦ l" er,^t. m 16 m drm iumeiles oe Théâtre. Ô/ or i • émia.. noureau 4 75 ^SfS

Cinquième Musée Grevin. &cx Cous. 0/0, !"<̃ ér. toi toi pouhowata-Balka a w -AWJ^ 4M Autricia 09ane.l^(iypot. 4^ M W ai Chalett de nécessité. 1 5 -J 0orl8 6 89 50 Joltaia-Rteka. t Orléans 3 4/è. 4M.. 4u muv. t~hypot- MownM M~. M A d3 T -oc mùustr.) Chaussures .Incroyable. 1/2 3/0orl8M 9S S 98 25 Huta-Bankow 45 O 4564 nouTMa. W •̃̃ 4u m-Haoran ~i ;i

FOn. naise 7 350.. U3 V s-Compwirs.. 24 Chaussures franc– iS"g J. 81 81 se Int. ms. 4 1/2 0/0 1 90. Sarrebruck (Forge de).. iSiSO t: 1/2 0/0 40 W8 78 -w

Sud 86 :ŒK,L:: ÎS:: S:.<S.Î8S35a&fc: SS ^Sîï™ nouveau. g:: Sari, iSS SI86 S MS2B.Î!5S? \r lad. 4SÔ 4S0 Anglais ii/4 0/6 i 1C -4 0/ KJsarkof-A2Ofî884 ffottCv.. MÎS / . on 150 __2^1,v~ ̃ fSSÏÏL. a-dJarît 24 .m

B6Qeài,i. 735 Escombrem-Bleyberg. 13 13 4 Obiig. domaniales, su 50 Suède ï 0/0 US8 9B 99 50 'J iremn. lOOfr.. 455 se m fst-A)8ériea, îae 31/ÏlS98 ̃. Wî <comm.S6/ l891 SI . -• S'hyp. m act-iouiss AguUas : S5 530 Brésil S /S un; 71 I/ 0/t 1895. a/fono.. tto #im H 75 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0 U2 fin. Barcelone priorité 3 lOfO.. nk 4 \l e' V s C/S iSSSfFundlag/ 86 lu 86 & Douanes ott. obi. pr. i wa. 5os. s iîÎBoiisaeiôOf.àtoWt . 50 49 M Compa tt. françaiae. • S

È,jUaJetîS?K?T;1.lss68..i2ïll. à fj les frasée, w._Laio ^Juw ..l iJ^reS9/9i 96. 3 De e ajT.08.4 0.9( .ff. 1 l UM. ̃- deeaasL. a stl s ml w tn–u – .eus victime, nier soir, sept heures, d'un terrible accident

La pauvre enfant est tombée sur un poêle allumé et a été grièvement brûlée au visags et aux bras

C'est dans un état fort alarmant qu'elle a été transportée àl'teôpitai Trente

Pauon Vmum

H y une quinzaine de jour , un journalier nommé JAan Chapeau, âge de soixante-.trois ans demeurant rue Champioonet, était renvoyé d une place de journalier qu occupait depuis vingtcinq ans

N ayant d'autre ressource qne son travail, le sexagénaire éprouva un tel chagrin qu'il résolut de se fonner fa mort

Dans la matinée d'hier, le pauvre diable a mis son triste projet à exécution ü est asphyxié à l'aida d'un réchaud de charbon 'le bois

Depuis la mort da sa femme. survenue il y deux mois, un septuagénaire, nommé Louis

Taillerv, demeurant rue de Ménilinontant, était en proie à un profond chagrin, et à diverses reprise il déclara saa tojbim qu'il ne survi vraït pas longtemps à son épouse tlier soir, camtne il n'avait pas aperçu de la journée, des voisins s'inquiétèrent, et !a porte de son logement ayant été ouverte on trouva le eadavre du malheueaux étendu sur le parquet

Le veuf inconsolable s"était empoisonné en absorbant du cyanure de potassium

L'ACTUALITÉ iieni.'nVl ilTOUt les

Èài îWio Car vu l'A CtUQiité nais peu: ̃ de xuut, de luxe et d'illustration– iiite allégorie de Lucien Rudaux sur fir -m d.'harrassé de ses échafaudages un- e française au ITanavaal la vue de

B une magnifique composition nous moiiiri! •>> non père KrûKer dorm:.i.i bi>-ii tranquille malgré toute l'Angleterre a< • ontre lui un Concours sur des dessins i;n; ii- Simon Duneau, avec toute uues.'i ubjets particulièrement sédui mu demande comment on pour ar 10 centimes unt publication Il vrai que (le jeter les omets ue rauie irauc par fenêtres est souvent le moyen de les faire rentrer directeur de ces séductions. non content de nous

Sau-s son nouveau roman Inédit: th wdonnces

Je viens d'en dévorer le premier chapitre qui, du reste, est déjà dans toutes les mains; et j avoue que in ii'avais jamais rien lide l'auteur de 1 ¡vielle du Sergent Jlenaiut, de Y Honneur du Mari, Mai fût coniparatlle a cutt simplicité de situation, a cette grandeur tragique, obtenues par ci>s moyens si naturel , si toutiutnts, race auxquels Pierre Sales légal des plua grands maîtres du roman, et certainement celui qui vous va le plus profondément au cuîur. Je suis resté frémissant, comme va t'être toute la France, sur ces derniers mots, jetés, d'une voix terrible, par fofflcier de marine rentrant nhez lui à l'improviste et y trouvant sa femme et sa sœur jouant avec une a ̃:••: Qui de vous, malbf'Ui^'uses, est afaut? Et je crois bien des .plus lecteurs font toujours fête

L'abonnement à ïActualité THuilvie, paraissant deux fois par semaine, u'est que de francs par an et donne droit à toute une série d'élégantes primes gratuites qui vont encore c;ontribuer à faire de cette publication de la famille la favorite du grand public. Ecrire 7, rue Blanche, Paris

MAMAN

AUTOUR _DE PARIS

ClirJiy-LevallolB. Les omployés de la gare ont trouvé hier matin, vers une heure et demie sur la voie descendante de la ligne de Normandie, près du poste 9 bis, un individu grièvement blessé

On suppose que c'est un voyageur qui a dû tomber d un train de banlieue

Le blessé, qui s'appelle Pampuzan, demeurant à Paris, 25, rue de la Harpe, a été traneporté à

I hôpital Beaujon et M. Eseuurrou, commissaire spécial de la gare Saial-Lajare, a ouvert une enquête pour établir les causes de l'accident

La Garenne-Colombes. Pris d'un accès de folie subite, un garçon jardinier Emmanuel

Boutry, âgé de trente-cinq ans, prétendrait hier que les Anglais approchaient et mettait le feu dans une remise où ii. avait transporté de la paille et du bois arrosés do pétrole

De voisins accoururent et réussirent à étahvdre l'incendie pendant que le malheureux, armé d'un fusil de chasse, mais heureusement saus cartouches, se postait à une lucarne

Ce n'est que très difiteilement que Boutry a pu être LUdilrisé; un voitUu, u grièvement blessé

Le pauvre fou a été dirigé sur Tinfifraerio spéciale du dépôt

Bécon-les-Bruy' Un garçon livreur d'une maison de Alexandre Lemail âgé-de quàrante-dr fait occupé hier ruo

S&inM>t!ms à dérhargur un fût de pétrole

Par suite d'un faux mouvement, le- mafheureux ayant fait une chute, le fût tomba sur lui et lui écrasa la poitrine et le ventre

Relevé sans connaissance, Loiiwul a dû être transporté l'hôpital Beaujçn

JUoBtreuil-sous-Bois. Un ouvrier de Nontreuit-sous Bois, Victor Lêdoyea, âgé. de qua rante-sept ans, avait été tralrpé par son patron d'une misa à pied de huit jours, et cette punition l'avait vivement affecta

Hier matin, le malheureux, protitant de l'absence des sien , s'est pendu dans le grenier de la maison qu'il habitait, rue Victor-Hugo

Il laisse une femme et sept enfants

Charenton. Le commissariat de police de

Charenton a reçu hier six nouveaux agents et un sous-brigadier. Son effectif est aujourd'hui de quarante-cinq hommes

Le commissariat de Vïncennes a été également augmenté de trois gardiens de la paix

Ces augmentations ont pour assurer le servoe de jour et de portes de l'annexe de l'Exposition de ,>:s

Vinceonos. Le syndicat des g.irçons coiffeurs rie Vinceiines, Charenton. Monlrouil et des localités voisines s'était efforcé, dans ces derniers temps, d'obtenir que les salnn de coiffure fussent fermés les dimanches et jours de fête à cinq heures du soir

Les patrons ayant ref:? ̃̃̃'̃ !'̃• -Hir, l'irritalion fut vive parmi le:- ira. Quel ques-uns imaginèrent m moyen d'acides ou dè couleurs ̃_̃̃, antures des établissements de coiffu

Deux d'entre eux, Lucien R™ et Victor S qui étalaient hier une couche de minium snp une dtvaaturc, ont été Coudai ts au c riat de M Rabeadù, wwHniwtirft de

Vincennes

II seront poorsaivi Les patrons réclament dea dommagQ£-intérêts teaax. Va gard -cbass , nommé Henri

Gilwuit, Qgé de vingt-neuf ans. demeurant k

Pontcarré, près de ff rriftrag <a Prie, qui était au service do banni .la aaththildt devait prendre avant-hitu- s.}ir soa serviee de surveillance daaa les bois

En arrivant chez elle, sa femme trouva la porte fermée. Elle passala nuit citez ses parents et revint le lendemain

Ne parvenant pas à ouvrir, elle fit desceller un barreau de la fenêtre

Gibault fut trouvé asois sur une chaise, le buste panché. Sa main droite était appuyée sur le carrelage où stagnait une larfe mare de sang

Entre ses jambes se trouvait un fusil dont la décharge avait tracassé la cervelle du malheureux

On ne sait encore si l'on se trouva • présence d un suieuUiûud'un accident; la première

On suppose que Gibault s'est tac en voulant nettoyer son fusil

Fontainebleau. Le nommé Albert Rayez âgé de vingt-trois ans, manouvrier demeurât àLaval-Saiht-Germain, prè9 de Montereau,. a eu hier le bras droit pris dans une machine à de l'épaule.qu il a fallu désarticuler. son état est très grave

Coulommiers. Depuis deux jours, un jeune homme de dix-eept ans nommé Paul

Henry. manouvrier à av:.i' Iti domicile de ses parents, ùatHtfir. :la: sans qu'on pût savoir ce qu'il

Son cadavre a été repêché, hier, dans une mare située non loin du domicile paternel

C É\ÉR ALFS PUISSES

SUR LA VIE DE ZURICH

A Paris, 87, rue SaiuULazare

DÉPARTEMENTS

DE :VOS CORRESPONDANTS PA.HTICVLIBR

Vendredi, 2 mars

Beauvalt. Un charretiur, n ̃ ̃' uoire alla trouver hier son ancienne r Mine veuve Potte, et la soilirita de r i vie c-ommane. Sur son refus, Cai< à à la malheureuse femme un coup <> u à la tieH voisins tceuui tiiTsut rt ïjia.iii fï yreiii. les iuimné qui, néaumoins, se ft'appa de quatre coups de couteau à la poitrine. L'état des deux bles^Vs est grave. Le meurtrier a été transporté à son domicile, où il est gardé à vue

Dreux. Vers onze heures du matin, hier, un habitant du Plessis-sur-Vert, hameau dp la commune de Vert-en-Douais, est venu à biajrlette à la gendarmerie du Dthux pour siiiiiôli-r la présence dans ce assassins de Mme sur-Avre. Le rnarecnsi nos !"gis liocqii.-t >.l le gendarme Bordeau se mirent aussitôt eu route pour aller procéder à l'arrestation de cet individu, maie entre temps trois habitants de la lo calité, MM. Paul Herbet et Bertrand père et fils s'étaient assurés des; personne; Le Ouyador a été a tu eue à la prîcM>n <le Ur-'ux. 1) awlrc part le seqpiul assacsini Albert Huet.a été arrCte vers sept étires 'lu soir dans le Bois de- Mawt iiu pres de Saint-Kemy-sur-Avrc. Le malfaiteur a opposé une résiatance acharnée aux représentante de la loi. Toutes les brigades de gendarme rie -le Nonancourt, de Dreux, de riaint-Hemy snrAvre avaient cerné I bois pour capturer fluet celui-ci a été amené aujourd'hui 4 son tour ra prison de Dreux

LES EXPLOITS D'UN FOU

De notre correspondant particulier

Dijon, 2 marts

Le villago de CLenove, près da Dijon vient d'être mis en émoi par la folie de l'un de seshabitants par bonheur, la peur a été plus vive que le mal causé n'a été grand, mais on aurait pu avoir à déplorer d'irréparables calamités

Qu'on en juge par le récit des faits

Un riche propriétaire de l'endroit, le nommé

Gênez, ilgé ¡le quai an les ans, donnait depuis quelque temps <tûis signes visibles d'aliénatiou men tale- Des démarches répétées avaient été faites auprès-de l'administratiou pour qu'elle prit les précautions nécessaires, mais eiies n'avaient pu aboutir jusqu'à présent

Or, avant-hier soir, Genez, armé de tout un arsenal, il portait deux fusils, deux revolvers et avait passé un coutelas affilé sa ceinture sortit brusquement de sa maison et se mit à parcourir les rues du village en ouvrant une niHMIade ininterrompue

Le malheureux fou avait surtout pris comme but ta mairie, qui fut littéralement criblée de projectiles, et la maison de M. Moisenet, qui à elli reçut pas moins de quinze billes lolr façade

Tci m. ,,<ir cette incessante mousqiieterifi, les habitants s'étaient barricadés chez eux. Seul par les rues désertes. Genezpoursuivit toute la nuit sa bruyante promenade

Hier matin, il recommença de plus belle. et des vignerons occupé.s dans Ces vignes durent se raser par terre, tout comme des highlanders exposes à la fusillade des Boërs, pour éviter la pluie de balles lancées par Gelez

Le maire de Chenove, M. Drouhin, en ce moment lort souffrant de l'influenza, prit le parti de se faire conduire à Dijon, afin d'aviser de cette sitaation étrange le parquet et la préfecture. Des ordres furent donnes aussitôr, et un maréchal de logis partit pour Chenove a la tête de quelques gendarmes

Ganez s'était décidé à réintégrer son fdgis t Tres froidement le maréchal des logis sonna à la porte et demanda à lui parler, tandis que les autres gendarmes se dissimulaient le long du mur. Le fou vint ouvrir lui-même, un revolvef j en main et la ceinture toujours garnie d'un coutelas. En voyant le maréchal des logis, il eut d'abord un mouvement de recul, puis il lui demanda ce qu'il dirait. Oh 1 pou de chose répondit le soldat. Je passais ici, et eomme nous nous connaissons depuis longtemps, j'al pensé qu,e vou.< vou? feriez un plaisir de m'offrir une vieil h: bouteille. Mais puis fua vous n me connaissez pas, sutilcit, au revoir ! et il tendit La main à Gênez, qui, sans défiance, la serra

Mais le brave gendarme, ftmt ta sotide, étreignit fortement la main aii tfta lui esfeava, mais en vain, de se défier: en un cl ï d'œil, les autres gendarmes sautèrent désarmèrent et, acres l'avoir étroitem le osnduisirent l'asile des aèién^ du l vu

Le calme r Yiu1 enfin dan !• Tilla^e-' Mais la maire, M. Qrouhin. avait nwrint1 tme ai forte éoioUoo que son état s'aggrava et, la nuit dernière, il mourait presque subitenwat

LES COURSES

COHPlÊGXE

Aujourd'hui samedi $ mars nés PROworncs

Puis nu Vieux- Mol-un. Steepie-c1>as,} à r<Setet tir, francs. 3, X) mètres. ït'isiri. Sa

Prix DE LA Société sportive d'Excouragsment. Haie::}, J, K Çitmes, 3JX mèUes t'eurt itttrot, Sadournin i" H IX Dt LA riOCTÉTÉ MB StBBPLB-CHASES di Francs. Steeple-chase, 2,0ou frênes, 3,Gou mètres. Désiré, (iUimis

Puis De LA Mariolle. Haïes handicap

Prix de l\ Steeplè-cliase

Le Prix de {?̃̃ ̃- liandiaap

OJ france le prix d'Anjou haiBgJianuK i.. , i,0oû mètres

EXGHIEX trs

Prix .e, à réclamer fJÔ fr .,io vicoir.i.: ̃̃: Li-ii.uiia :npball); Z La

Loutï^A. Jflint);3' K i

Gagné tle deux longueurs, uiauvais troisième i m .t ou Vexim. Haies, 4,000 franc", Sj mètres. i Trenesin, au comte de

Tonnerre (W.Wright); 8 Uitt8xible {Ni

Serpent (Kaiers

Niin placé Gastelvieilh

Oa^né d'une àtux langueurs cju

I Stceple-chase, handicap res. 1" Banios. au baran

Fiii-it Wright;; f Buetl (Makepeace) 3' Capitole 'faieroi iicurs, quatre longueurs

Prix nE lOi;rcq. Haies, 4.ft3O franes mètres. t,. Couesdon, au comte de là Boutctière (C. Reevesl; 2' Vfau (A. Johnson); 3' Hélice

Non places Clodomir U^ Gitane, Gazaubon

Monieniaoo

Gagné c troisqvfârls (la longueur, huit !ongueurs du deuxième au troisième

Ptux nu Vauhs. Ste^le-ohase, 5,O"H) frnncp mètres., Gnérigny, il Ni. J. Hennosy

P. Itart); 2' Sadournin (T. Brown); 3 SaintMihiel (A. Flint

Non placés Lisienx. Baint-Séraphin

Gagna de cinq longueurs, mauvais troisièine

Prix dk l\ Maiisk. Haies, handicap francs, 3,0t >in.Hre . i" à NI. Liénart(A FJini); f GatiffridiiA. lohnBOBi; 3- Cae teâvieilè. ;A. Cl4y

Gagné dequatre longueurs, deux longueurs du druxiène au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Pas. it: 1 rfe

Cocardas.. G 38 50 18 50 llueil Il

P la Couesdon .G

Le LOUtS.. P 25 Il 50 P 15 SO 8 M

Trencsin.G îk 50 Vlau p 2150 Il Guérlgny..G il

Inflexible P 18 7 50 Il a Il

Baalos ,G 28 Sadournln.P P 87., t

P 60 7 .Corot)ado"Q MM

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Théâtre de la République, première représentation, à ce théâtre, de Paillasse, drame en cinq actes d'Adolphe d'Ennery et Marc Fournier

A l'Opéra populaire, le Toréador, le Maître de

Chapelle

Au Gyrcraasa, aujourd'hui samedi il cinq heures matinée en l'honneur de M. Edmond Rostand

Causerie par M. Léo Claretie

Poèmes tirés de Cyrano de Dergerae, la Prineesse lointaine, les Romanesques, les Musarditis de M. Edmond %stand, et des Pipeaux, de Mme

Eèfmond Rostand (Rosemonde Gérard), dits par

M. de Max, Miles Thomsen, Marthe Millot et

Marie Marcilly

Un bon vieil artiste, Edouard George, va prendrt se retraite. Il a soixeate et onze .ans et se sent fatigué

Peu fortuné, on organisera pour lui une représentation à bénéfice qui l'aidera à vivoter. Un grand nombre d'artistes des plus éminents apporteront leur concours au bénéficiaire

Edouard-George débuta aux Variétés, en dans Gentil Bernard, avec Déjazet; il resta dix ans aux Bouffes, avec Offenbach. On le retrouve ensuite quatre ans aux Nouveautés, puis aux Variétés, direction Bertrand, où il revient après un court séjour à la Renaissance

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Il nous faut du nouveau, n'en fût-il plus au monde. C'est la devise qu'a prise M. Marchand et en vertu de laquelle il nous convie ce soir aux débuts sur la scène des Folies- Bergère, de Billward, j le jongleur maladroit, qui n'avait jamais voulu affronter Paris et qui demain en sera l'enfant gâté cela n'est pas douteux

Ce soir également, rentrée de Polin, le premier comique de Paris, et continuation des représentaI (fans de V leotîne Petit, de Guerrero et de Sahara ment incomparable

Fregoli, tadminM artssia, est bien involontairement cause des erreurs commise par télëçrtK> ; aussi, afin de lea éviter le plus possible les frères Isola, directeurs de l'Olympia, prient le public de bien vouloir faire retirer leurs coupon au bureau de location iusilô.1 après weir téléphoné

Fregoli paraîtra à le matinée de demain dimanche

A Parisiana, Madame MêpUisto semble repartie pour une nouvelle période de succès. Malgré la grippe, les vaillants interprèles, Jacquet, Gibard, Vilbert, Daubera, Max-Him, Paul Uelys, et le charmante Thérèse Cemay, conservent la verve et l'entrain des premiers jours. Demain, en matinée, fil' de MMitxttM

CI Ce soir, au cirque Medrano, débuts de miss

Clotilàe et ses perroquets dressés. du conterstonnista Nuoto et da Nille Pemtwié. écuyér

L'écuyer de haute éaule Gabare], la famille

Freira et sas jeux icarieus, les Hernandei au tremplin aérien continuent avec auccès leurs représen tation au oirque Medrano

Au Moulin-Rouge, dans la partie de concert qui précède le bai, d'intéressants débuts ont eu heu hier soir

A signaler au premier rang Paula !N-ébion rétoiïe b'.cn connue, engagée seulement pour quelooes représentauons, et Mlle Renée d'Almy, une divette qui fera son chemin et qui a été vivement cciamée du publie

Ce soir, grande fête de nuit

LES SPORTS

POUR BOROFJUX-PAIU

Noire confr.nr if Vri<i vk'ii! lie recevoir trois en aK miîBl' '.iris

Cusengugen k par l'Ainericau Huina \cuuuie (..unirMiiv ct ainsi libellés

C.-G. Wridgway chevaux 600 kilos

Ch. Jarrott

E.-J. Pennington

Ce qui nous étonne fort, c'est ce' pni.is ostraléger de kilos. pour . Qu'on songe, en eilet, que la voiture victorieuse au Circuit du Sud-Ouest de dimanche dernior pè d.v •̃ i.mis les mi iipprimaut tout it ijui n i'si p,i> uusoiimtciii iii.iisin.nSHble eu pci vdiii. u uuiuiuiuui pdnuui uu ueiiiii pubsible

Il est vrai que l'Amérique marche toujours de l'avant, mai enlln

Nous serions curieux de voir ces véhiculas

SYNDICAT DE CHAUFFEURS

I.f-s cochcrs-chaufTeurs d'automobiles électriquv 't à pétrole vont se consiitner en syndical professionnel pour la défense de leurs intérêts communs, cela sur l'initiative d'un groupe de conducteurs des électriques de la Compagnie des

Petites voilure

M&MBNToJPoRTIF

Le pneumatique Mîefcclin devait gagner le Circuit du Sud-On l'a gagné, et do loin, tlisiançant de loi concurrents

Le Michelin est le roi nos pneu

L'EAU DE SOURCE A PARIS

Lépiaémie de lièvre typhoïda qui a éclaté au

Lycée Saint-Louis, due, comme toutes les pjdémies du méme genre, à l'eau d'alimentation malgré l'usage d'eau dit source oomiuu eau potable, montre clnirement que l'eau. de source peut être contaminée et. (lue l'on ne peut, sans danger, se dispenser de lui faire subir un iiltmge absolu

A cet égard, le Filtra Oh mk rl nd, système

PaslMir, est le seul, comme l'a constaté M. la docteur MtouKL dansaon r;i i jort au rectaiir de l' Académie de Paris, qui puisse s'opposer efilcacomiMit la transinis^iuu des timlaihes épidé ins.: les eaux Employé ex ,t par l'an adonné de ttji rosinlalà, coosUttcs par (miKieurs minitrès de la Guerre dan.s leur rapport au Président de la né'pnbtiquc, que la flftvrc. typhoïde a entièà l'état endémique

BULLETIN FINANCIER

Paria, 2 marsi

Aujourd'hui C6-soat Tes vaUturt eepannoles notr a 'ton B f attention de la Hpûonlation ce revtrrment est justifie dans une certaine mesure par l'amélioration da change à Madrid, pie vit.. i! qui atteint 24 millions de rrlout par l'existence d'uu découvert as z niipurtant créé par les vendeurs de primes

Le reste de la cote. malgré les réalisations inévitables après la hausse rapide d'hier, reste très ferme

Le ap> -ivancti Il)2 40, clôture à contre

L'Italien repi-ni um petite partie de 8on vance à M

Apri;s se tri' avancée à 70 15, l'Extérieure revient à 69 80, gagnant encore 0 ? pendant la séance

Lr-s >jubi 8ftnt quelmi.- -hit à 1i J: la

Ban'ji: ̃'̃̃ )̃̃̃ 1 Hanque ¡niernatiooalu à 625, le Crédit foncier à

Les obligation! foncières et communale M néficient des boni.' ition de l'épargne à l'Agard ,les placen pour première condition, présentent Les commu nales 19J& non libérées ultèroment recherchées; leur prix Il ^xceptionnelle i ment avantageux

La ConiDittuiie. irdnérulr.1 de: construction c t i ferme TQural-Yolg.i ent t'objet de nonibreuses demandes entre W5 et

Le Rio, après avoir d -buté à 1325, revient à en progrès de tr. eur la veille

Le marché des Mines d'Or est plus délaissé

Londres aussi bien qu'ici les Mars d'hier sont pendant m in tenus pnwqne sans, changement

CÛUllS DE CLOTURE aô/a i. J28t>TttrcD H

Italien 94 50 Banq. Ottomane

Extérieure 69 Rio

INFORMATION^ FINANCIÈRES

Kn lea ateliers de la Compagnie géa^raîe de f'on truWh>n ont exécuté pour divers clients et notamment pour la Compagnie des WagonsLits, pour 8 miUionis de travaux ntm"H jnT, sans compter 2 uniUiona et datsi de travaux At court au décembre. Le lx nél} net. toutes déduction faites des chaires, s'est èteré k tr

En 1899, le chiffre des travaux cx£&gnjk g'egt élevé a pn's de to millions, laissant oaMUSM net de 9£ï£Où frajaca. Ces chiffre , rMrturtinn fuite îles roji rve , otc., représantf-nt 1 Ir. pu action pour lSt>s et 10 ir. 15 pour 1S9S

COMMUWicÂTlOWS DIVERSES

Ce soir, IL la Bourse da travail, S. rof du ChSteau d Kau, lutmWwi g^aénue de gaz grande

B<m4yx t a > T tr "rn 'nalle du ha i. s d ihimeurs du gaz. <\e% articles de m et d -s instruments

Artnncxe r. • uasean. assemblée en. u^ aSu s, télé tr (itM M tei w<uu > • tto . Guwiiora ymdicala m, ̃• maiirBiies re ni, Union française pour le aauf tag de le:. .,vn,r a. en ralS' ï&ions du fis 11 k<i fera. A titra exi 1 ,̃̃ •iJril.X ' . :i ̃ -M I

L'eApus . i ..>-> ̃ l{ç six heure

On peut r instanianéti xeuse avoo t rel extrait den jwuress de i'blat. fcÎJOgez maiMuo Vt hv-Etat Il

Pilules Suisses. gfS;\ _.v nmix Je tcù'. 1 Ir. ji.i

IFS SPFr.lAMTfC MftdCI leurs noms Po1.: j en tlacons pour ci

Mtr un polHgeî \v

U''Kiin"i> '̃' ̃<) sont là pour répoudre.. Arriv -t-i! on allonge le bouillon, sans le iiéiii. i-.ec le M -1- n,ii>, ftorsw. Ea vente duos toutes les boni

UUji.NI} S MA.aA.SiNa DU

Printemps

LUNDI 5 MARS t jour suivants

EXPOSITION

Générale et Grande Mise en Vente des

Nouveautés d'Été

R mbr us s Oecaslons t toai les CflBptoinj

SPECTACLES DIT 3 MARS

THÉATRES

Il h. nn#r . La mse de

Il Il • ijikmé. Le8 Noce. de

Jnarmette8 h. 1/ . r.hilrlrt -trOK9lK h. / Tl 4ire s.i i.nprB ll - fWic e h. i 2 i.)H<i nunMHff ipiiigénieenTaurida h. 1 t (i niin f. Bn Complot

S h. 4 v.ri.le . La u Ua llélên h. f.-tT Omti . Le!: Sa]ti ibam}Uft h. ̃•. \ ¥ tin- . Les Mrtns de Léontlne g h. •/• i> ui -Hi T !. Coralie t C

S ho n. • . •^riM^i.tiartia. Helàohe h. 1/t. < i r -iH init ire.- Le Vortetiot. t fa!tr ilr chaj 'l!i h. de<nr -J af<M ai.– La BBUtf au Bois dormant

A h. ul KUkiat . Une Mauvais Plaisanterie

W b • l^ Fhm c de Thykla h. Vmiit u. Moineau franc b. lrt Th.drla Répuklianr Paillasse g h. f/î th. 4at iit> i>nt; -<u, .rnr-o: i Kmprelnt h. 1/3. ivt.rn Ueau-Pére th. • T . M ik h. Bo n> - iu- ..>̃ . -1 jmi,- uu brouillard b. ̃/̃ aaiicnniiCi. A per]>ct

S Il..1.. wo in rir Le Juif Rrrant b. Vi n ln . Le Juif errant h. FailM-ftrtImrtIte. VI t'Cipal a..i. wrrurtic. Les Clooh s de r.ort v le

Il i . • omp r tnf. La U;Klon i-traugira h. •/ . fc hi-iin . Cyrano de Beruerao

SPECTACLES

F ltm-ft>rc#re. T . IoÎ-M. 8 h bdlt

Guerrero Visions fie Va)' Miss p rt . Mli ABR^le Héraut

M. Le Kl.'imnn'I r. 1rs Johnsons. \.ct

H weils. Di r wr t ) . i'-î

Mis MlKHt l li.>cty. suib piriMim

Madame 111. ,i

Pauls Delys Miivius

Eléeraas. -s. La Petite Bohème, folie