ANNEE. N» 852T. 

Le numéro 6 centlxxtOS 

SAMEDIS MARS 1000 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, il fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne mita trais rians (ans tes Bureaux de poste 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

LA QUESTION DU CAFE 
Voilà que nous sommes engagés dans un 
jsonfliticonomique avec le Brésil de part 
>t â'aijwo, les armes redoutables des droits 
sont déployées les menaces de 
l'un accroissant les menaces de l'autre, et si 
}ne solution pacifique n'intervient, les con- 
séquences de cet état d'hostilités ne se chif- 
freront rien moins que par la ruine d'un 
certain nombre de maisons françaises et 
l'un plus grand nombre de maisons brési- 
iennes. 

La cause de cette situation aiguë? Le 
£afé, et les conditions de pénétration chez 
tous de celte denrée qui naguère, objet de 
luxe, se transforme peu à peu en objet de 
première nécessité. 

Le Brésil est, comme on le verra plus 
loin, le grand fournisseur universel de la 
précieuse lï:ve 'nul pays producteur de 
p&té ne jj«ul, même de loin, rivaliser avec 
la République sud-américaine, et nous nous 
servons chez elle pour les quatre cinquiè- 
mes de notre consommation. 

A son entrée en France, le café étranger 
paye 156 francs par 100 kilos. Par suite de 
ces dispositions douanières. le Brésil seul 
se trouve nous verser tous les ans une cen- 
taine de millions de droite. 

Il a demande à ce que le droit fût abaissé; 
tnais, au lieu de se contenter de la réduc- 
tion de 10. francs que nous lui proposions, 
il a exigu qu'elle s'élevât à 50 francs envi- 
Cette prétention, qui faisait perdre 
38 million, il!1 Trésor et entravait l'écoule- 
lnent de nus -afOs coloniaux, n'a pas paru 
admissible aux pouvoirs, qui l'ont décimée. 
Par représailles, le Congrès du Brésil a 
voté une lui autorisant à augmenter du dou- 
ble les droits qui frappent nos importations 
tu Brésil. Du tac au tac, notre Parlement a 
répondu en adoptant un texte législatif 
créant un tarif maximum pour toutes les 
denrées coloniales. 

Cet orageux débat économique doit trou- 
ver fin incessamment. Sans prendre parti 
dans les complexes questions qu'il soulève, 
souhaitons que de réciproques et justes 
concession» le terminent le moins griève- 
ment possible. Mais l'acuité d'un pareil 
conflit et les chiffres en présence ne sont- 
Us pas de curieux et décisifs témoignages 
̃fie l'importance qu'a prise, à notre époque, 
*ette question du café, négligeable il y a un 
tiède et demi? 

L'investigation moderne, qui a tout pré- 
tîsé, n'a pas manqué de déterminer, à une 
innée près, la date de l'introduction du 
café en Europe. C'est en 1602 qu'un 
Levantin l'apporta à Londres. En 1645, on 
en goûta en Italie; l'année précédente, un 
Vénitien en avait apporté à Marseille. Mais 
c'est seuiement à partir du fameux séjour à 
Paris de l'ambassadeur turc Soliman-Aga, 
en que le café acquit chez nous 
droit de cité « L'ambassadeur, nous ap- 
prend la chronique, en fit goûter à plu- 
sieurs personnes qui en gardèrent le goût 
et en contractèrent l'habitude. 

Nonobstant certains sceptioismes,comme 
celui de Mme de Sévigné, qui prévoyait 
que « Raçine passerait comme le café » 
et donnait ainsi un double et éclatant té- 
moignage de son manque de divination 
des établissements s'installèrent et, de 
leurs attributions de plus en plus exclu- 
¡ives, ne tardèrent pas à prendre le nom de 
cafés ». Partout la consommation aug- 
menta avec une régularité dont l'histoire 
économique n'a pas beaucoup de modèles 
l'accroissement n'a pas un instant cessé 
dans tous les pays, sauf en Angleterre, mais 
l'Anglais boit tellement de thé qu'il ne 
pourrait suivre, en ce qui concerne le café, 
t'exemple universel sans porter atteinte à 
sa santé, ce dont il se garderait scrupuleu- 
sement. 

Demandons à quelques chiffres leur irré- 
sistible éloquence dans ces trente derniè- 
res années, la consommation allemande du 
café est passée de kilos à 
Les Etats-Unis, qui buvaient 
annuellement un peu moins de 100,U00 ton- 
nes de café en 1866, en consomment main- 
tenant 318,000. La moyenne de l'Autriche 
est passée de 22 millions de kilos à 36 mil- 
lions. Il n'est pas jusqu'à la Belgique qui, 
aux 21 milliers de tonnes de café qu'elle 
usait il y a trente ans, ne soit parvenue à 
ajouter un supplément annuel de 3 millions 
de kilos. On le voit, prodigieuses progres- 

j,'» 38. Feuilleton du Petit I'akisiks. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
X (suite) 

Père et Fils 

Presque malgré lui, Henri répondit à son 
père 

A cent lieues?. Je suis plus loin en- 
core. 

Où donc 

Au Mexique. 

François de Lorgerac eut un frémissement 
nerveux, oli imperceptible, vraiment. 
de ses mains fines, longues et soignées. 
II n'aimait pas. mais pas du tout. qu'on 
prononçât ce nom qui lui rappelait aussitôt 
Itne époque et une action de ra vie sur les- 
quelles il évitait de ramener son souvenir. 
Mais, homme de résolution froide, il n'a- 
Vait pas pour habitude de reculer devant uue 
attaque. qu'elle fût inoflVnsive ou péril- 
leuse. consciente ou involontaire. 
Et, très maître de lui: 

Pourquoi là-bas 

Parce que je songeais à notre cousin 
Roland qui y est mort. 

Oui. il y a même longtemps. Plus de 
quinze ans. 

Dix-sept ans. 
Et pourquoi, après dix-sept ans, voya- 
^W-tu aujourd'hui dans ce pays t t 

sions qui prouvent la place capitale que le 1 
café est arrivé à prendre dans l'alimenta- 
tion actuelle. 

Nous ne sommes pas restés en arrière. 
En 1830, nos importations de café se chif- 
fraient par 9,500 tonnes. En 1870, nous en 
absorbions 54,000 en 1875, 72,000; l'année 
dernière environ 80,000. 

C'est par le port du Havre que se font nos 
importations de café. Elles n'y ont pourtant 
peut-être pas, dit M. Lecomte, suivi la mar- 
che ascensionnelle que l'on aurait pu dési- 
rer. En effet, au milieu du siècle, le Havre. 
était le principal marché du café en Europe, 
et il en fournissait presque tous les marchés 
voisins. Aujourd'hui, Hambourg, Rotter- 
dam, Anvers lui font une concurrence sé- 
rieuse. Hambourg en a importé, en 189d, 
141 millions de kilogrammes; Anvers en a 
reçu 552,000 sacs de 60 kilogrammes et 
Rotterdam plus d'un million. Malgré cela, 
le Havre est encore le macché régulateur 
des prix du café, et les spéculations aux- 
quelles donne lieu ce commerce sont extrê- 
mement importantes. 

Au point de vue français, une autre cons- 
tatation est à faire, sur laquelle il convient 
d'insister. C'est la part minime pour laquelle 
figurent nos colonies dans nos importations 
de café. N'est-il pas désolant d'être obligé 
d'avouer que nos immenses territoirescolo- 
niaux, si favorablement situés pour la elu- 
part, ne nous fournissent que la centième 
partie du café que nous usons? C'est pour- 
tant l'exacte vérité La proportion du café 
d'origine française dans la consommation 
française n'a cessé de diminuer, par une 
singulière anomalie, alors que notre do- 
maine d'outre-mer prenait de l'extension. 
Elle était de 30 0/0 en 1827. presque le tiers; 
de 19 0/0 en 1836, moins du cinquième; de 
6 0/0 en 1846 de 0,60 0/0 en 1890 Elle 
s'est un peu relevée depuis,-faible relève- 
ment, puisque, comme je le disais, elle at- 
teint il l'heure actuelle 10-0. 

Mais nul doute que cet état de choses ne 
se modifie prochainement dans le double 
intérêt de la métropole et de ses colonies. 
Des symptômes permettent de l'espérer 
avec confiance. Une fertile activité semble 
se réveiller sur tous les points de ce do- 
maine que nous possédons épars à travers 
les mers. C'est ainsi que certams colons re- 
prennent, dans la Guyane française, cette 
exploitation qui y fut si (torissante il y a 
trente ans. 

Il en est de même à la Guadeloupe. Il y 
a un demi-siècle, la culture du café y bril- 
lait du plus vif éclat; depuis, la décadence 
avait été rapide et complète. Voilà l'ère de 
prospérité qui se rouvre, autorisant les plus 
beaux espoir. 

En Nouvelle-Calédonie, la preduction est 
en croissance très nette c'est par cinquante 
et cent mille kilos que se chiffrent les étapes 
annuelles de cette gradation. A la Réunion, 
les magnifiques récoltes du commencement 
du siècle ne sont plus, malheureusement, 
qu'un souvenir toutefois, nos colons s'y 
remettent, et le rendement de 1897 était 
déjà de plus du double de celui de l'année 
précédente. En Indo-Chine, comme je le 
disais en commençant, le terrain s'est 
trouvé, en maintes régions, dans l'Annam 
principalement, fort propice à la culture du 
café, et celle-ci s'y organise sur une vaste 
échelle. 

Des plants de caféiers surgissent, innom- 
brables, du sol de Madagascar et du Congo 
français. Dans cette dernière colonie, il y en 
avait 300,000 en et, il y a une année, 
près de 60,000 kilos de café congolais parti- 
rent à destination des amateurs européens. 
Il ne faut donc pas désespérer de l'avenir, 
et tout porte à croire que notre production 
coloniale de l'exquise fève que Delille chanta 
avec plus d'enthousiasme que de génie est 
appelée à tenir dans le monde une place 
imporlante. Place qu'elle n'a pas encore, 
tant s'en faut, avec son million de kilos au 
sein de l'énorme récolte universelle, sur 
l'amplitude de laquelle il nous reste à jeter 
les veux. 

D'après Multall. la production du monde 
a suivi la progression suivante 96 millions 
de kilos en 1832, 259 en 326 en 1855, 
428 en 1865, 513 en 1875, 598 en 1881, et 
d'après la circulaire G. Duvering, 711 en 
1891, 927 en 1897. 

Le dernier terme de cette imposante sta- 
tistique parait fantaisiste, tellement il est 
prodigieux. Plus de 900 millions de kilo- 
grammes de café consommé^en une année 1 
N'avais-je pas raison de prétendre, au début 

J'y ai été ramené par un événement. 
tout récent, celui-là. 

Lequel? 

La mort de mon grand-onde. 

Quel lien y a-t-il?. 

Si notre'cousin Roland n'avait pas été 
tué au Mexique, vous n'auriez pas hérité de 
la fortune de son père. 

C'est juste. 

Voilà pourquoi je m'égarais là-bas. 
dans ce village où le lieutenant d'Aspremont 
a glorieusement succombé. 

Rio-Frio. 

C'est une belle mort qu'il a faite là, notre 
cousin Roland. une mort héroïque. 
François de Lorgerac eut un leger hausse- 
ment d'épaules. 

Oui. Il a fini mieux qu'il n'avait com- 
mencé, ce pauvre Roland. Une tête brûlée. 
peu de cervelle. encore moins de suite dans 
les idées. des idées qui étaient le plus sou- 
vent des sottises. C'est avec cela qu'un coup 
de fusil qui s'égare fait un héros. 

Vous l'aimiez cependant, votre cousin 
Roland. 

Assurément. Enfants, nous avions 
beaucoup vécu ensemble. Pourquoi me de- 
mandes-tu cela ? 

Parce que, si vous l'aimiez, vous avez 
dd éprouver un grand chagrin en apprenant 
sa mort. 

Ah! mon cher, n'exagère donc pas, à 
tout propos, cette sentimentalité qui. je ne te 
le répéterai jamais assez, est, chez un homme, 
une faiblesse. Mais tu tiens cette faiblesse 
de ta pauvre mère et j'ai bien peur que tu ne 
t'ea départes jamais. 

le n'ai pai eu <̃ un grand chagrin at- 
tendu que Roland n'était que mon cousin; at- 
tendu que, depuis plusieurs années, je ne 
l'avais pas revu; attendu que Doua n'avions 

de cet article, que le café avait acquis le 
rang et l'importance d'uae denrée de pre- 
mière nécessité 

Dans cette production, c'est lé Brésil qui, 
nous l'avons vu, tient la première place, 
dépassant d'une avance formidable toutes 
les nations concurrentes. Et pourtant, au 
commencement du siècle qui va finir, le 
Brésil n'exportait que 78 kilos de café, 
beaucoup moins qu'il n'en faut pour ali- 
menter le plus petit estaminet de village. 
En 1817, il en exportait plus de 4 millions de 
kilos, en 1820 près de 6 millions, en 1840, 
62 millions, et l'on calcule qu'en 1896-97 il 
en a exporté 540 millions de kilos, c'est-à- 
dire les deux tiers de la masse énorme à 
laquelle toutes les créatures civilisées de- 
mandent un stimulant intellectuel et phy- 
sique, des trésors de travail et d'entrain. 
On comprend jusqu'à un certain point ses 
exigences; mais il ne faut pas qu'elles soient 
excessives. 

JEAN FROLLO 

LE CRIME Du LAME Du MALTE 
Une marchande de vins, Mme veuve Caron, 
née Adàle Lèvent, âgée de soixante ans, a été 
trouvée assassinée, hier matin, dans sa boutique. 
57, rue de Mitlte, à quelques mètres seulement 
de l'avenue de la République. 

Les auteurs de ce crime, qui a eu le vol pour 
mobile, ont pris la fuite. 

La Maison de la Guillotine 
L'irnmeuble dans lequel ce drame s'est déroulé 
est désigné dans te quartier sous le nom de « la 
Maison de la Guillotine ». C'est à cet endroit, en 
et)et. que l'on déposait les bois de justice avant 
leur transfèrement rue de la Folie-Kegnault, 
en 

̃ C'est une petite maison basse, élevée d'un rez- 
de-chaussée et d'un premier étage mansardé. Cet 
immeuble, partagé en deux, forme deux bouti- 
ques mitoyennes parfaitement distinctes, La 
première est habitée par Mme veuve Paris, 
blanchisseuse; l'autre était occupée par la vic- 
time, Mme Caron. 

La salle du débit, de dimensions assez res- 
treintes, est occupée en grande partie par un 
Iarge comptoir; à droite, deux petites tables en 
fer et à gauche une table assez longue en mar- 
bre blanc entourée de chaises de paille. Derrière 
la table de marbre se trouve une étagère dans 
laquelle la marchande de vins rangeait ses cou- 
verts et ses couteaux; sur le sol, une trappe par 
où l'on aboutit à la cave. 

Au premier étage, auquel on accède par un 
escalier en colimaçon, se trouve la chambre à 
coucher de Mme Caron, ainsi que deux petits 
cabinets particuliers meublés de chaises et de 
divans. Ces cabinets étaient mis à la disposition 
des clients qui désiraient s isoler 

Les époux Caron s'étaient installés dans ce 
débit il y a vingt-cinq uns. Mme Caron était de- 
venue veuve il y aquinze mois; depuis, lavieille 
femme vivait seule et elle avait toujours refusé 
de prendre à son service, pour l'aider dans son 
commerce, ni garçon ni servante, seule une ou- 
vrière blanchisseuse qu'elle connaissait depuis 
longtemps venait, chaque mois, un samedi, 
mettre un peu d'ordre dans la maison et nettoyer 
le comptoir. 

La clientèle qui fréquentait son établissement 
n'était composée que e femmes de mœurs lé- 
gères et d'individus aux allures louches, l'accès 
en était du reste interdit aux soldats de la ca- 
serne du ChAteau-d'Eau. Aussi, pour cette raison, 
à ditférentes reprises on avait cru devoir mettre 
en garde la marchande de vins contre les dangers 
que pouvaient offrir pour elle des clients aussi 
peu sûrs. 

-Vous avez tort, lui disait-on, de ne prendre 
personne à votre service et de rester seule dans 
votre boutique. Prenez garde, car on vous trou- 
vera un jour assassinée. 

Allons donc, répondait Mme Caron; malgré 
mes soixante ans je suis encore Solide, et si 
quelqu'un voulait m'attaquer je lui donnerais 
du fi à retordre. 

La débitante, en effet, était une gaillarde jouant 
des poings comme un lutteur de foire, et il y a 
une quinzaine de jours elle avait mis à la porte 
de son établissement, et malgré leur résistance, 
trois femmes qui causaient du scandale. 
Tous les soirs, Mme Caron fermait son éta- 
blissement entre minuit et minuit et demi et 
la rouvrait à huit heures du matin. 

Découverte du Crime 

Hier matin, à dix heures, les voisins de la mar- 
chande de vins remarquaient avec étonnement 
que la boutique de Mme Caron n'étaitpas encore 
ouverte. 

M. Petit, encadreur, 55, rue de Malte, pensant 
que la débitante était probablement indisposée, 
frappa alors à différentes reprises à la porte de 
l'établissement. Aucune réponse ne se tlt en- 
tendre. 

Comme M. Petit s'apprêtait à se retirer, il 
s'aperçut avec surprise que la porte d'entrée du 
débit n'était fermée qu'au loquet. 

Cela n'est pas naturel, oit-il aux quelques 
personnes qui se tenaient auprès tie lui. Un mal- 
heur a dû arriver. 

Età l'aide de son bec-de-cane. M. Petit ouvrit 
la porte de la boutique. 

A peine venait-il de jeter un rapide coup d'œil 
dans l'établir'serri'ent que l'encadreur, pale et 
tremblant, ressortait vivement dans la rue en 
criant 

Au secoura 1 Ah l'horrible spectacle On a 
assassiné Mme Caron. La malheureuse est inon- 
dée de sang et il y a trois couteaux ensanglan- 
tés sur une table, près du comptoir. 

L'alarme fut aussitôt donnée. Deux gardiens 
de la paix accoururent, et pendant que l'un d'eux 
se mettait en faction devant la boutique pour 
empêcher les curieux d'y pénétrer son collègue 

ni les mêmes goûts, ni les mêmes habitu- 
des. C'est ton grand-oncle dont tu peux dire, 
justement, cette tois,- qu'il éprouva alors 
une violente douleur. 

Oui, il perdait son unique enfant. 
Et il ajouta en regardant furtivement son 
père: 

L'unique espoir qu'il avait de voir 
revivre A?premont_ en un héritier de son 
sang. et de son nom. 

Mais François de Lorgerac, d'une voix 
ferme 

L'unique espoir, oui. 

Et, toujours de la même voix calme et as- 
surée 

Tandis que moi, mon cher ami, je ne 
pouvais oublier que ce malheur de famille 
m apportait, personnellement, une fortune 
inattendue. 

Et comme Henri, presque involontairement, 
avait fait un geste significatif: 

Non, mon ami, cela ne mérite pas plus 
ton dédain que cela n'a mérité le mien c'est 
toujours ta sentimentalité que tu exagères. 
La vie p?» > ot !» malheur des ujis fait, 
je n. hanee, mais le profit 
des atitr. 

Oui, murmura Henri,* le profit a été 
énorme. 

Considérable, en effet. Roland, lui, ne 
laissait que des dettes et c'est de ces dettes 
seulement qu'il aurait pu faire hériter ses 
ayants-droit. Mais, dans l'avenir, personne 
n'était plus là, que moi, pour succéder à ton 
grand-oncle. 

Tandis que si, au contraire, notre cou- 
sin Roland avait été marié. s'il avait eu un 
enfant. 

C'est cet enfant qui serait à ta place dans 
cette salle à manger. 

Seulement, ajouta François de Lorgerac 

courait prévenir NI. Daitroff. commissaire de 
police du quartier de la Polie-Mértavurt.' 
Le eûltiniissaire, après avoir télégraphié au 
procureur de la République et au service de la 
sûreté, àe rendit ensuite sur le théâtre du crime. 
L'Enquête 

Le cadavre de la victime était étendu sur le 
dos, au milieu de la te inclinée à droite 
et adossée au camp' cubes du côté de la 
porte d entrée. Le tu ̃ ctait allongé sur le 
parquet et le bras gauche replié sur la poitrine. 
Son tablier bleu et sa robe noire légèrement 
relevés laissaient voir les jambes chaussées de 
bas noirs et de souliers bains de mer. 
Le corsage de la malheureuse était complète- 
ment déboutonné et comme arraché, et son tri- 
cot en laine blanche était entièrement maculé 
de sang. 

Tout indiquait que la malheureuse s'était dé- 
battue contre ses assassins, mais qu'elle avait 
été terrassée par un coup mortel. Une partie du 
visage était recouverte par une serviette maculée 
de sang et qui avait dû servir aux misérables 
bandits pour étouffer les cris de leur victime. 
La pauvre femme avait été frappée de plu- 
sieurs coups de couteau à ia gorge, il la poitrine, 
aux bras et derrière l'oreille. 

Trois couteaux ensanghntés se trouvaient sur 
une petite table en fer. L'un est un petit couteau 
de cuisine à manche de bois noir, dont la lame 
n a pas plus de dix centimètrea de longueur, et 
lea deux autres sont de simples couteaux de 
table. Ils appartiennent à rétablissement et ont 
été pris par les assassins dans les tiroirs do 
l'étagére. 

Les criminels devaient être au moins au nom- 
bre de deux, car on a relevé sur la table de mar- 
bre deux verres, l'un vide et l'autre encore il 
demi rempli de vin. 

Le tiroir-caisse avait été tiré et déposé sur le 
comptoir. Tout l'argent qu'il devait contenir 
nv.iit il,' enlevé et il ne restait plus que quel- 
démonétisés et un jeu de cartes en- 
̃ l.ms un journal. 

La dKiinbre à coucher de Mme Caron présen- 
fait mi :}^m»r,t, l.impntahlp. Los m.'it^l.os avaient 

i tiroirs des meubles 
éta; objets qu'ils conte- 
liait- .:Cle. 

i^a marenanut; ac vins aovaii posséder, a âpres 
les dires de son frère, M. Levent, qui habite Il 
Aubervilliers, une somme de sept a huit mille 
francs qui n'a pas été retrouvée. On ne sait pas 
encore si les assassins se sont emparés de cet 
argent ou si Mme Caron a déposé ses écono- 
mies dans une cachette qui, jusqu'ici, n'a pas 
été découverte. Ajoutons que la inarcliande de 
vins avait encore ses boucles d'oreilles. 
Descente de Justice 

A une heure et demie de l'après-midi, MM.Bou- 
card, juge d'instruction, Cochefert, chef de la 
sûreté; Socquet. médecin légiste Barbaste. ins- 
pecteur principal de la sûreté, un photographe 
du service anthropométrique, et de nombreux 
agents, arrivaient rue de Malte. 

Pendant que M. le docteur Socquet procédait 
à l'examen du cadavre, M. Cochefert remarqua 
tout à coup, accroché au mur de la boutique, 
un tableau peint à l'huile et qui apportait dans 
cette sinistre scène une note tragi-comique. 
Ce tableau représente un pierrot en buste de 
grandeur presque naturelle, la bouche entrou- 
verte, les yeux effarés, passant son visage blanc 
il travers la vitre brisée d'une fenêtre. 
Le regard de oe pierrot tombait juste sur le 
cadavre de la victime et l'effroi peint sur sa 
figure semblait inspiré par l'horreur du spectacle. 
Le frère de la victime a déclaré que ce tableau 
servait, il y a üne quinzainc d'années, d'enseigne 
au <t«bit de vin qui était alors appelé » Au Pierrot» 
En procédant il son examen médical, M. le doc- 
teur Socquut trouve un quatrième couteau a 
demi tordu, enfoncé dans le flanc droit de la 
victime. 

La malheureuse femme aété exactement frap- 
pée de huit coups de couteau. La blessvre de la 
gorge aurait déterminé une mort foudroyante. 
A cinq heures moins le quart, au moment où 
la vietime a été transportée à la Morgue, on a 
encore retrouvé sous son corps un cinquième 
couteau dont le manche et la tame sont recou- 
verts d'une épaisse couche de sang eoagulé. 
Les Témoignages 

MM. Boucard et Cochefert ont passé une grande 
pastie de la journée à interroger les voisins. 
Mme Paris, la blanchisseuse qui habite la bou- 
tique mitoyenne à celle de Mme Caron, a déclaré 
que, ni dans la soirée ni dans la nuit, son atten- 
tion n'avait été éveillée par aucun cri ni bruit de 
lutte. 

M. Petit, l'encadreur, qui le premier a décou- 
vert le crime, a fait aux magistrats instructeurs 
le récit suivant 

« Je connaissais Mme Caron depuis de nom- 
breuses années, et c'est moi qui, à la suite de la 
mort de son mari, l'avais engagée à prendre 
quelqu'un à son service dans la crainte qu'elle 
ne fut assassinée un jour ou l'autre par un des 
individus qui composait sa clientèle mal famée. 
.1'ai vu Mme Caron, pour la dernière fois, hier 
à minuit ou minuit et quart. Je revenais rle 
l'Opéra-Populaire en compagnie de ma fille. 
Comme nous passions devant le débit, je jetai 
un coup d'oeil dans l'intérieur. 

Mme Caron était debout devant son comptoir, 
à l'endroit où son corps a été trouvé ce matin. 
Il n'y avait, à ce moment, dans la boutique que 
trois personnes, un homme et deux temmes qui 
étaient assis à la grande table située à gauche 
de la porte d'entrée. 

Je continuai mon chemin sans prêter .plus 
d'attention aux personnes qui se trouvaient là, 
je ne pouvais pas me douter que c'étaient peut- 
être ces gens-là qui allaient assassiner l'mfor- 
tunée Mme Caron. Je ne puis donc pas vous 
fournir leur signalement.- 

M. Dazy. marchand de vin, 44, rue de Malte, 
dont la boutique est située en face de celle de 
Mme Caron, a fermé son établissement à une 
heure du matin. Le débit de Mme Caron était 
clos et ^.Dazy n'a rien remarqué d'anormal. 
Le crime a dû être commis entre minuit vingt 
et une heure moins le quart. 

D'après d'autres renseignements recueillis par 
M Cochefert, Mme Caron aurait fermé son eta- 

d'un ton qui sembla à Henri plus nerveux. 
plus vibrant que d'habitude, seulement 
Roland d'Aspremont n'a laissé ni femme, ni 
enfant. et c'est nous, mon cher ami, qui dî- 
nons ici en tète à tête. 

Mais, s'écria-t-il en haussant les épaules, 
quelles sottes histoires m'aménes-tu à te ra- 
conter Laisse donc Roland à Rio-Frio, où 
il dort paisiblement son éternel somme41. 
Oui. seul. oublié. loin de France. 
loin des siens. Comment mon grand-oncle 
n"a-t-il pas fait ramener en France le corps de 
son fils. pour qu'il repose au moins à côté 
de ceux qui l'avaient aimé. 

Encore une tois, c'est la sentimentalité 
qui a tort, mon cher. Roland repose là-bas, 1 
entouré de ses compagnons de bataille. Le 
monument qui surmonte sa tombe porte son 
nom et celui de son ami, tué avec lui. ense- 
veli avec lui. 

Le lieutenant d'Albigny, n'est-ce pas, 
mon père ?. 

Oui. Un charmant garçon que je connais- 
sais un peu et que sa mauvaise chance a 
aussi, à vingt-six ans, élevé au rang de 
héros. Leur tombe est en avant de celles de 
leurs soldats, dont les plus modestes croix de 
pierre semblent faire, au monument des 
deux officiers, comme une escorte d'hon- 
neur. 

Tu vois, jeun- Antal, qu'il y aurait 
eu impiété à détruire cette funèbre glorifica- 
Lion de torr cousin Roland, tombé sur le 
champ de bataille. 

lis sont nombreux, ces humbles héros? 
Ces soldats tués pendant l'engagement 
deRio-Frio?. Mais oui, assez. Au moins 
une cinquantaine. 

De tous ceux-là, vous ne connaissiez que 
le lieutenant d'Albigny I. 

Evidemment. Comment voudrai g-tu ?“. 

La ueuua;ue avait 1 hamuiac qmn.î 

mait ses volets, de renvoyer tous les 
matéursqui se trouvaient dans son c 
ment. 
Le frère de Mme Caron, qui depuis quelque 
pas vu sa saur, n'a pu faire au- 
'.¡ration utile. C.Ut> mort tragique a 
bouleversé Ni. Lovent.. 

On a étalement entendu un gardien de fa 
paix de l'arrondissement qui, à minuit et quart, 
aurait aperçu une femme causer à la débitante 
de vins. Cette femme, dont il a pu donner le 
signalement, est recherchée par les agents. 
Les recherchas de la police de sûreté vont se 
porter principalement du côté des clients habi- 
tuels de la marchande de vins assassinée. On 
croit que c'est dans ce monde spécial que l'on 
découvrira ies auteurs du enrr 

Il y a huit jours. Mme Ci; eue 
qu'on lui avait dérobé le tro.; ̃ qui 
uuvraient ses meubles, mais «lie avait aussitôt 
fait changer les serrures. 

Mme Caron était née le 9 octobre Mont- 
bréhain (Ain). 

L'EXPLOSION DE DIEPPE 
(De notre correspondant particulier) 

Dieppe, 2 mars. 

Ce matin, MM. Duros, sous-préfet, Corho. 
maire, d'Andréis, commissaire de la marine, 

veuves et orphelins 

poir de Sauver Milbeo 

Les huit cadavres ont été mis en bière ce ma- 
tiu. Il est probable que l'inhumation aura lieu 
dimanche, au milieu d uno grando manifesta- 
tion de la population. 

par les r.; apagnie. 

Les se' j logés sur le tuyau cause 

de accnieiu. Se tuyau grand collecteur, recevant 
la vapeur des huit chaudières, avant la distribu- 
Lion aux maeliiniis. 

C'est le chef mécanicien Laplace qui a pu fer- 
mer la soupape dans la chaufferie arrière et qui, 
passant par une soute à charbon a pu, non sans 
se blesser, arriver dans la chaullerie du milieu, 
où avait eu lieu l'accident, pour fermer la 
soupape. 

Le second mécanicien Briançon a pu fermer 
la soupape de la chaufferie avant. 

Les nonunés Drouaux, Prévost, Dumont. Le 
Saoult et Lebellec sont morts dans la chaufferie 
du milieu Jacq et Milbeo ont été atteints dans 
la chaufferie arrière etLeguyou et Castelot dans 
la chaufferie avant. 

Une réunion d'ingénieurs a eu lieu cette après- 
midi pour procéder à une enquête et dégager les 
responsabilités. 

TENT4TIYE D'ASSASSINAT BN WAGON 
(De notre correspondant particulier} 

Pau, 2 mars. 

1\1 Sarrau te, employé des postes ambulant, a 
été victime d'une tentative d'assassinat, com- 
mise en wagon, entre les gares d'Oloron et 
d'Escou. 

Au départ de la gare d'Oloron, un Individu 
s'élançant sur le marchepied du wagon de 
deuxième classe où se trouvait la poste péné- 
trait de force à l'intérieur, frappait le matheu- 
reux postier. Lorsque celui-ci fut tombé baigné 
dans son sang, son agresseur le jeta sur la voie 
puis quitta te wagon au moment où le train 
entrait dans la gare d'Escou. 

Les traces de sang relevées sur les banquettes 
du wagon révélèrent aussitôt le drame. L'on fit 
des recherches et Sarraute, bien que retrouvé à 
demi-mort sur la voie, put fournir des rensei- 
1 gnemenls précis qui ont amené l'arrestation 
d'un nommé Puchen, employéaux Eaux-Chaudes, 
sur lequel, malgré ses dénégations, pèsent les 
plus graves soupçons. 

LA RÉHABIUTATO DES FAILLIS 
M. Bérenger va présenter au Sénat une im- 
portante proposition qui a pour objet la réhabi- 
litation des faillis, et qui est signée de MM. De- 
môle et Edouard Millaud, Garreau, Velten et 
E.Guyot. 

Dans l'exposé qui précède sa proposition, M. Bé- 
renger fait observer que les conditions et les 
formes spéciales auxquelles la législation ac· 
tuelle sur les faillites a subordonné la réhabili- 
tation commerciale n'ont pas permis de faire 
profiter le commerçant failli des adoucisserneula 
que des lois récentes ont apportées il. notre lé- 
gislation sur la réhabilitation pénale et le casier 
judiciaire. Il en résulte, ajoute M. Bérenger, 
un état d'inégalité qui blesse gravement la jus- 
tice. 

G'est pour faire diaparattre cet état d'inégalité 
que Ni. Bérenger a élaboré sa proposition. 
Suivant cette proposition, les articles 604 à M2 
du Code de commerce seraient sensiblement 
modiflés. 

Actuellement nos lois ne connaiseent que la 
réhabilitation de droit, c'est à-dire celle qui ré- 
sulte, comme une conséquence juridique, de 
l'accomplissement des conditions fixées par lq 
loi la réhabilitation de droit est strictement 
limitée au seul cas du paiement intégral. en 
principal, intérêts et frais, de toutes les sommes 
dues par le failli. 

Pour les intérêts, la loi actuelle n'admet ni 
prescription, ni remises. M. Bérenger propose 
que les intérêts ne puissent être réclamés au 
delA de cinq nnq. Celui qui justifierait «Ait h,. h 
remi- faite (le 
du ses cp 

i au- ,jsition de 
réhabilité de droit. 

C'est même par hasard qu'à Paris je me suis 
rencontré avec M. d'.Albigny, qui avait un 
congé de semestre. Sans cela. comme je ne 
suis jamais allé en Algérie. 

Oui, c'est la seulement que vous auriez 
pu vous trouver en présence des amis de 
Roland et des chasseurs de son escadron. 
Parbleu! 

Mais Il eut aussitôt une exclamation. 
comme s'Use rappelait. 

Ah! cependant. si il y en a un autre 
que je connaissais, dans son régiment. Un gar- 
çon né à Aspremont. qui s'était engagé aux 
chasseurs d'Afrique à la même époque que Ro- 
land. Tout gamins, ils étaient d'ailleurs une 
paire d'amis. deux têtes brûlées. oui. oui, 
Césaire Honorât. 

Il était devenu officier, comme notre 
cousin?. 

Lui t.. jamais de la vie! Un garçon 
d'Aspremont, je te dis.. un petit paysan. le 
flls du maréchal ferrant, du père Honorât. Il 
devait savoir tout au pius lire, écrire, comp- 
ter et montera cheval. 

Ah par exemple, il montait bien, le 
drôle. Là-bas, à Aspremont, on les voyait 
toute la journée, Roland et lui, sur le dos des 
poulains au dressage. Et il ne dressait déjà 
pas mai, ce petit Césaire que sa familiarité 
avec Roland avait rendu insolent comme la 
potence. 

Alors, le cousin Roland avait dû lui con- 
tinuer son amitié. 

Naturellement, il me semble bien qu'un 
jour, dans une de s«« longues lettres car 
il était prolixe, prolixe par boutades, ce cher 
tioland, il me diaait qu Il avait pu en faire un 
brigadier. 

• Un brigadier, répéta Henri d'une voix 
altérée. 

Oh' ça a dû s'arrêter là, cette carrière. 

M 
.LulitatioB facur 

iisx tribunaux 

rieile de le faire ». 

pro!' la faillite sept 
sur 

Tolic est, il si, l:i proposi- 
tion de M.Bc' 

Ll (SERRE MTTBàMUL 
D'après une .lepêrho de Pn'hri.u l'anniveiv 
saire de M.ijuba a ete ceiebre par les Boërs du. 
Transvaal. 

Tout permet do supposer que les féiléraur 
s'apprêtent à continuer la lutte et que, dant 
cette seconde période do la îruprrp. ils com- 
battront aussi he> !IL 

direction ils vont préparer leurs nouvelles 
lignes de défense. 

Leurs dispositions dépendront sans doute 
de la marche des Anglais, qui, grâce à leurt 
récents surets, sont maintenant maîtres ab- 
solus de leurs mouvements. 

Les Boërs, ̃̃ i-t .»v(,-a,h., mobilité, 
ont réussi il d'excel- 
lentes coud: iui:u!t» 
et leurs]., 

si on le» 
à leurs adversaires. 

On sait en effet que les opérations entre- 
prises par Buller pour débloquer Ladysmith 
ont coûté près de sept mille homme* à l'ar- 
mée anglaise. 

Mafeking est toujours assiégé et l'on croit 
qu'une colonne; hni'r a pris position pouf 
bombarder Barkly-West. 

LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH 
Londres, 2 mars. 

Officiel. Le général Buller télégraphie 

Quartier général do Nelthorp, 2 mare, 8 h. 
matin. 

Soixante-treize wagons, dont onze rempli. 
de médicaments, entrent en ce moment 1 
Ladysmith. 

A Colenso 

oc!' crtcr, 

La position des BeeTs étant ̃ nt forts, 
seul un bombardement à la ijmiii" at- 
fecter les Rofirs toutes leurs* positions turent 
donc, 

Puis l'infaii1 

ment sur tru, 

que qUand tic. -mous un 

Les Boërs r avec la d. rgia 
dans leurs tr.v. t ne !s .|ua 
quand les Anglais furent arrr 

Ceux qui continuaient à fil,. nt 
de mettre bas les armes éUn:m ji^scm la 
baïonnette. 

obis- |i dt 
ma! 19» 
batterie, a ei;. i.-atH dis 
secondes, e,^ un. 

Les femmes -^ii'it .i.nx i<g 
tranchées jusqu'à saut 
Onal. 

Deux femmes y ont ,<>He 
et une autre, âgée de dix-neuf an nor- 
tellement à la poitrine. Parmi l< .̃̃ que 
l'on trouva dans les ravins il y avait des en- 
fants de seize ans. 

Les Anglais disent avoir fa pri- 
sonniers; il y en a peu qui s-. iiro» 
prement dits; ils sont en ma, ,iaig. 

Les Pertes anglaises 

Londres, 2 mars. 

Le général Buller télégraphie, 

Pertes le 27 février 6 ofnV )fil- 
ciers blessés. Au nombre il, 
figure le général Barton. 

Une statistique des sacrifices faits pour la dé> 
livrance de L&dysinilh les ••hul'res sui- 
vants 

Officiers 88 tués, 

Hommes: (1.)8 tués, 3, 

officiers et hommes 1,538. 

Morts de maladies jl.i. 

Au total 6,912. 

La Situation des Assiégés 

Le Times, édition, pute 

vante 

Lad> 

La villff n'aurait pu tenir liai- 
nes. La m ̃ '̃̃̃̃ ;iu- 
raient Il du 
6 janvier 

Au début 'iurit) la ville 
12,000 combat civils et 4.000 
indignes, Cati uu i > i i > i ,ur ce nombre, 

i un raison du manque de médicam 

1 homme matadc pouvait se considérer comme 
perd u. 

Tous les jours, on tuait 30 vieux chevaux on 
mulets qui étaient convertis en s»ucia»es et en 
soupe. 

Du 15 janvier à aujourd'hui, 200 hommes sont 
morts de maladie. 

Durant la dernière quinzaine, la rmioritë des 
batteries anglaises '̃• ̃ i' et les 

Et. ce brigadier. Il était aussi au 
Mexique f. 

C'est fort possible. 

Je vous demandait cela parce que notre 
cousin Roland aurait pu encorevous l'écrire. 
Du Mexique. où il est resté longtemps. Il 
vous écrivait bien ?. 

Sana doute. 

sauvent? 

Par Intermittences Mais, en somme, 
ont. assez souvent. Pourquoi me deman- 
des-tu cela?. 

Henri hésita. 

Allait-fI se confier à son père?. 

Non, le moment n'était pas encore venu, 
il le sentait instinctivement, d'engaget 
ce qui serait d'abord une lutte. 

Et avec une légère rougeur que François de 
Lorgerac ne songeait guère remarquer: 

Oh pour rien. pour en savoir un peu 
plus long sur cet homme d'Aspremont. la 
fils de ce vieux père Honorât.. 

Qui ferre toujours, sur la route, un 
peu plus loin que la grille du château. 

Ah je me suis arr t souvent pôBï 
le voir couper la corn< aux avec soi* 
boutoir. Et c'est qui m'inté- 
ressait qua^ vous m avez parlé de son fils. 
Je me le rappelle bien ce vieux-là. avec 
sa barbe blanche, où (il y avait encore des 
touffes jaune* il devaitétrerousseau, n'elt- 
ce pas. qusnd il était plus jeun(. 

C'est vrai. 

Et son fils?. 

Césaire Honorât ? 

Oui. Etait-il aussi rouge de poil cornai 
son père? 

Franco!: de Lorgerac ne put s'empêcher de 
rire. 

Tu as de bizarre* préoccupations! Mais 
c'est Que iustetnent il était roux, ce garçon, 

