5 « 

Le F^tit Parisien 

eanona «ngiais étaient post*« de préférence 
sur l«s retranchements. La cavalerie et les con- 
dupteurs étaient convertie <:n nifinterie, et en- 
voyés aux tranchées 

Une ligne de déf.-ns» av: r!Sj#nflS:«l» 
vue d'une résistance fli*at«; oaii« t.- 
ouvrages militaires ittiraietit été emportés; 
Le nombre total rta» pertes 
ment a été en tués ou rnoi-t». de blessure», de 
24 officiers et 235 hommes morts de malartîa, 
6 officiers et 340 honttn«e; blatMMfe, 70 
520 hommes, à l'exclusion dafcotoils 
La Retraite des Boira 

Colenso. 27 février- 

La retraite des Boërs de rHlaugw;iui) iiilt s'est 
nadM* «nrombre. un tcué existant sur le 

la re- 
et 
leurs 
pièces de aucun canon n'esi 
tombé mains des 

L'ingénieur français Léon, do> an- 
noncé ta mort. est «pulemi'nt f»les- 
sure qu'il 

On espère « 

LA CAPITULATION DU fiiNÊïUL KRÛftiJt 

Paanie Berg. '^7 févrii-r. 

Aujourd'hui, anniversaire de Majuba, Hobials 
a r"">'>"> I." i>i'w ifiii'iirtaiit de la 
c.<\ lyjiies les 
pi;, 
.aille de s- 

,io où le 

Oi". 

\i'onj«î 'i 

annales n*i 
fci fusillade meur- 
trir iu'au moment où 
de sauver ses 
troupes. 

[t., ;™aiuiia r.ii (iy^rn{n«F la position 
:ite est que le» 
Hi. ̃ .de la mauvaise 

ixieuf qui reguait tlaus !uur camp. Les cadavres 
des chevaux, des mules et des bestiaux infec- 
taient l'air. 

Les deux rive» du neuve sont couvertes de 
tranchées*, mais de tranchées qu'on n'a jamais 
vue» encore daufi l'histoire militaire. Ce sont en 

sûre?, à moins n<> "us ne vienne tomber 
dans l'ouverture meures. Les projec- 
tiles venant en Le ne peuvent les at. 
teindre. 

Le même correspondant a pu, le premier des 
correspondants ri* -̃̃̃̃̃•• v:i– n, 
bo<ir avant l'itrri 

i. -it 
c. \<a camp. Leurs 
\i Le laager a été 
en voit les restes 
riaa fpiiv «sur IfKnuels les Bofrrs ont fait leur café 

Les prisonniers manifestaient, dana lensem- 
ble, un soulgement d'être délivrés de leur ter- 
rible épreuve, mais conservaient leur dignité 
dans leurs rapports avec leurs vainqueurs. 
Plusieurs remines et enfants se trouvaient 
parmi les assiégés. 

Aucun des non combattants n'a été blessé, sauf 
une jeune fille qui a reçu une légère blessure 
aux doigts. 

Le correspondant a vu plusieurs Bftërs dire 
adieu à leurs femmes et à leurs sœurs; le spec- 
tacle était navrant; les femmes et les enfants 
pleuraient amèrement. 

Les culasses et les hausses des canons boêre 
avaient été enlevées avant l'entrée des soldats 
anglais dans le laager bnér. 

Un aide de camp de Kronje a déclaré à un 
journalisle «jae le général boér était en commu- 
nication héliographique journalière avec le com- 
mandant de Weit. Il lui avait héliographié hier 
que s'il n'était pas secourn, il ne lui restait pas 
d'autre atternative que celle de se rendre. Ce 
matin, de bonne heure, de Wnit lui répondit en 
-expédiant un message réconfortant, et l'exhor- 
tant à tenir bon, car tl serait bientôt secouru. 
Cependant, de Weit échoua complètement dans 
sa tentative. 

Aujourd'hui, l'infanterie montée anglaise, en 
reconnaissance vers le sud, a pris contact avec 
un détachement boër venant de cette direction 
et a provoqué le feu de l'artillerie boér, auquel 
les batteries anglaises ont répondu. 

Les prisonniers boërs semblent considérer le 
coup porté h la cause de la guerre comme plus 
sérieux que les Anglais ne te considèrent eux- 
"mêmes. 
i n,!i- du camp de Kronje a déclaré au jour- 
n les Oranpistes continueraient à cojn- 
b.. longtemps que le Transvaal le vou- 
drait. D'un autre côté, un grand nombre d'Oran- 
cistes réclament des copies de la communica- 
Suivi i-nièrea nouveMes, une forte co- 
lonne ic à environ dix milles sue la 
droite augl-iUg. 

Paarde Berg, 28 février, 

--midi, les prisonniers hoërs ont été 
p vue et disposé» autant que possible 
t-n l'ominandos, les Orangistes séparés des 
La ration ordinaire des Boe'rs pendant les 
opérati campagne se composait d'une 
livre viande fraîche par jour, une 
!i\ :\1 ne café, troislivres de sucre, cinq 
il ine par semaine et par homme. 
li. ,<r »-midi, tous les soldats qui n'étaient 
pas de service ont visité le laager boër et cha- 
vait trouver, tels que casseroles, lasses, habits, 
etc., après queues objets utiles à l'armée eussent 
été mis de côté. 

Orange-River. mars. 

Le p'néral Kronje et ^i fomme sent passés ici 
ta nuit dernière, se rendant à Gapetown. 
On imut nris ies précautions 
pourri. 'voir le général 
bo«r, l nt pas autorisés 
h *an« des rafraîchis- 
-̃ été fernée quel- 
•11. lu train. 

Lord Roberts à Kimberley 

Kimberley, 1" mars. 

Lords Robfirts et Kitclu-ner sont arrivés ici ce 
mai ̃ Ils or.! ité reçus avec enthousiasme. Les 
n municipalité ont souhaité la 
h-. Roberts, qui a réponda en, 
expnuiaju ,ion d'avoir pu être utile 
la ville, et u disposer d'un jour il 
et. lit \i!ii ,io aux habitants de Kim- 
b' tiu repartirait lo lendemain 
ci; ùoberts sont les hôles de M 
JK.il.nl. ̃<. 

bien plus roux encore que sou maréchal fer- 
rant de père. 

Ah! 

Et ils parlèrent d'autre ehosp. ou plutôt la 

tonversalkiii ne tarda pas ù lattauir. puis 
tom luir. 

ût maintenan' in??. 

se- plus que jaiti- :.ibs<jr- 
bait [! eut. 

Et H ~iit hanté par une idée. un 
pn's>eiHiiiieui devenu bientôt une ob-essioa 
Ce brisr:idi(>r qui pleurait. parce que son 
lieutei mourir' 

Ce :ui le tenait dans ses bra«. 
Ce !>rt;r,i(iirT ii<»nt sa avait 
ren»;u(jué la barbe rouyeàtrt1. 

Cet- •- sire Honorât. 

Ce <:̃ iui. Ce ue pouvait être que 
lv>> 

.re aurait porté k un officier nne 

-rz pour 
1 a1 de» larr 

i uu lu "i voir ia 

iv un hum! 

c -ir lequel 

L. 
q 't. ùdroi! lie. partout 
t; cette émotion, 
que i' 

Et, "i allait ment s'en 
gçsnr 
ri' ̃ 
avasit le iiiuinenï qu 
des inquiétudes peut-è?re. tout cela, 

u savait quciqu uu qui iu iui uiraii. 

Quelqu'un qui, sur ces choses 1 
.'en désirait apprendre. 

Léon 

Un détachement de Boërs a ét4-a& rçu hier à 
Ils (lisseraient emparés de !»«nrfQe Franck 
Smitlwj^w^iraieat sérieusement eadommagâift 
t'n« portiin du (tétachemoRt baâr est partie 
Les Boors à Barkly-West 

LondrM* 2 mars. 

On téMgraplite de Kinsberley au Dtily Sews à 
date du 28 ;>ris dan» la seir»% nue les Boêri- 
é train de piller KftptfsfH e« d'autres 
pia. eà .uns le district de Barkly-West. Des 
renfort» ont été envoyés à Barkly-West. 
Hier, un parti de Boërs est arrivé à Riverton, 
où ils ont brûlé une grande quantité de charbon 
appartenait à la Compagnie dee eaux. 
Des mesures sont prises pour préserve» les 
réservoirs contre une attaque. 

©̃après les dernières nouvelles, 400 Boêrs avec 
deux canons et rleue Maxiins sont à huit milles. 
'de Barkty-West 

On croit qu'Ils attendent des renforts pour 
nous attaquer. 

Le Siège de Mafeking 

honore», z mars. 

Le Globe publie une .i ̃'̃: ̃' -h 't Malopo, en 
date d'hier, annonçant i lionne volante du 
,t;iproeh.er de Male- 
ki- et' le !lord-est, 
;ier de nouveau vers 

Gaberones. 

Les tranchées des Boérs .S(|u'*deux 
cent cmqua.nt6 mètres de la 
La garnison et la population sout infecté» 
par la lièvre. 

L'Anniversaire de Majuba 

"-••••'̃̃ i "-Marquez. 
ébré, hier, 

vrir la patrie, mais notre foi en Dieu et la justice 
de notre cause conduiront finalement les forces 
des Républiques fédérées à la victoire. 

L'Enthousiasme an Canada 

Les manifestations d'enthousiasme soulevées 
par la nouvelle de la délivrance de Ladysmith 
ont amené des désordres. 

Une bande d'étudiants a attaqué los bureaux 
d'un journal français, arc, -1 's bulletins 
d'informations et brisant I»' parce que 
ces bulletins donnaient une nde impor- 
tance aux pertes subies par les Anglais qu'à la 
délivrance du général White, et parce que le 
journal s'était permis de ne pas arborer de dra- 
peau en l'honneur de l'événement. 

Les réserves de police ont été appelées, mais 
elles sont restées impuissantes. Les étudiants 
ont obligé le propriétaire à arborer des dra- 
peaux. 

La populace a envahi l'Il6tel de ville, où l'on 
tardatt trop à son gré à hisser le pavillon, et elle 
l'a arboré de force. 

Les écoles, les collèges et les grandes corpo- 
rations ont pris congé. 

Montréal, 2 mars. 

Les étudiants anglais ont attaqué l'Université 
de Lavat pour y arborer de force le drapeau an- 
glais, parce que les autorités de l'Université 
n'avaient pas pavoisé. La police se trouvait sur 
les lieux. 

Après une première bagarro, elle repoussa les 
étudiant|Len (es arrosant en dirigeant sur aux 
des jets ae pompe. La populace brisa alors les 
vitres du collège et commtt d'autres dégâts. Plu- 
sieurs arrestations furent opérées. 

A la tombée de la nuit, les étudiants français 
déchirèrent le drapeau anglais que les étudiants 
anglais avaient planté sur les bureaux du jour- 
nal français. 

Il en résulta une forte bagarre. Plusieurs étu- 
diants et plusieurs agents de police ont été 
blessés. 

M la Chambre des Lords 

Londres, 2 mars. 

Lord Btythewood insiste sur la nécessité d'ap- 
peler dix mille volontaires de plus pour cam- 
pléter les effectifs des régiments actuellement 
dans l'Afrique du Sud, toutes les dépenseft-étant 
supportées par le gouvernement, et non par des 
souscriptions privées. 

Lord Lansdowne répond. Il dit qae la crainte 
d'une calamité imminente est enfin dissipée. 
Nous avons appris la délivrance de Ladysmith, 
nous avons appris avec un sentiment de satis- 
faction que nous avions échappé à cette calamilé, 
et nous avons ressenti de l'admiration pour les 
hommes qui ont accompli ces choses pour nous. 
Je ne sais pas si noire admiration doit aller 
plutôt au Rénérul eut aux troupes qui ont 
tenu si bravement, ou aux hommes commandés 
par Buller, ou enfin au commandant en, chef 
dans l'Afrique du Sud. 

C'est à l'offensive heureuse et vigoureuse dans 
l'Etat libre d'Orange, autant ([.n'a la pression 
exercée dans le Natal, que notre admiration 
est due. 

Ces deux succès ne sont pas un motif pour 
que nous nous 'rellMfions dans nos .eft'orts. Nos 
efforts no seront pas diminues. D^jéûjjsaniiUne 
finissant \ec 4 mars, 
4,700 hommes; le il, & navi- hom- 
mes le 18, 11 navires av lommes; le 
i £& navires avec h.oi; ie 1" avril, 
6 navires avec homme*, en tout 38,SX> 
hommes en chiffres rond». autres pour- 
raient suivre, mais les navires ne sont pas en- 
core prêts pour eux. 

raRiÀTinoLiraoEi} 
Les Ministres 

Les ministres n ont pas tenu hier malin leur 
conseil habituel. Ils se réuniront mardi prochain 
à l'Elysée. 

La France et le Brésil 

Les négociations avec le cabinet de Rio n'ayant 
pu être terminées le i- mars, le délai pendant 
lequel les produite français continueront à être 
i reçus au Brésil au tarif de douane le plus réduit 
a été prorogé sine die par le gouvernement bré- 
silien. 

En conséquence, l'application du tarif Rénéral 
français aux denrées coloniales du I3résil de- 
meurera également suspendue. 

L'Amnistie au Sénat 

1 Afin président du conseil, et M. Mo- 
ser au vertu du droit. ive du 
i gouver projet de II! onsa- 
l'raut ..liions nuits ,ir in- 
Ce projet vise .'xoï'Uiivoment l'extinction des 

Ce quelqu'un, c'é' ^il Antoine, le 
valet de clwiubre du m-rard. 

Voilà bientôt cinquante ans qu'il était dans 
la maison d'Aspremont. 

Il avant vu naître ceux devenus maintenant 
des hommes, Ceux aussi qui étaient morts 
avant leur heure. 

Jamais il n'avait quitté son maitre. 

Il le suivait partout. 

Il passait il Aspreinont tout le temps que le 
comte y passait lui-même. 

Et il avait eu, parait-il, un violent chagrin 

Un chagrin, pensait amèrement lienri, 
Il faut donc croire r illard était 
Il- ns pratiques. des 
gî ..¡.un qu'Henri n'osait 
nirtiua-uaiii piua se itwntmer à lui-même. 
M.iis an moins ce vieux bonhomme devait-il 
îiit-m ̃ dit et raconté 
du ;tre toute la 
ehronique u A>prciin.>iu et que, par coasé- 
queat, il savait, de point en poiut, l'histoire 
le dîner achevé, -le père et 

1 .'ni Henri, de sortir, 
iioma aus- 

[(ans ce cabinet qui avait été celui de 
de Lorgerac. 

Dans ce cabinet où, sous la menace et 
l'outrage, Manuela Castéras. non, Manuèle 
d'Aspremont avait défailli. 

Et, sonnant un de pied 

Où est Antoiue > 

• i ue par des' 

À 

actions pénales engagéi^ ':1 la, sroite et coenme 
conséquence de l'aflair.- Onjçtua. 

En voici le texte 

PROiZT Œ LOI 

Article uqwpw» Sont éteintes tenta» les «c- 
tiotae pnhlimim s raison as faite sx rattachant à 
l"«8kire Drayfns et toutes pourtuite» commencées 
on UtgU» vertu dispositions OMutts, sauf 
par les articles 295, Spt7, 298, 
lie* acUon» civdes a raison des to*ra»s fûts ne 
pourront être poursuivies que de*«nt là jaridic- 
tion civile alors même qu'un commencement d'ins- 
tanoe aurait saisi la juridiction criminelle et sans 
au'on puisse opposer au dern»nd«ur ia fin de! non- 

recevoir tirée dè l'article 46 de la loi du 29 juil- 
let 1881. 

Dreyfus, telles que le {̃:̃̃ le- 
le procès en ctulv.?- veuve 

point de vue civil, sont réservés absolument. 

par ^uiie ue la (H'itt^îiiuou que ie 1 101 
ci-dessus propose d'apporter à l'article 46 de la 
loi IJu °9 juillet sur la 

L'article 46 dit, on efl\ ^ment que 
l'action civile r ̃̃̃•' .<;ir.v 
tiou prévus et j, 

pourra, sauf le 
mpnt du l'action publique ». C'est po.ir faire ces- 
-•̃• ̃ ̃ • ̃ ̃ particulicn visés par le projet, 
'.) que la déro^ttion est propo- 

De sorte que, si le projet est voté, d'une part 
Mme veuve Henry pourra poursuivre Ni. Rei- 
nach en dommages-intérêts devant la juridie- 
tion civile, de même que 'os membres du cou- 

artiele intitulé « J'accuse » pourront exercer 
une action civile contre cet écrivain. 
L'exclusion du bt'-néllce du projet <ios cnndam- 
nations résultant des articles à 298 et ̃¥» et 
du Code pénal vise les condamnations pour 
meurtre et assassinat. 

CHAMBRE DES DÉPUTUS 
Séance du vendredi mars (900 

La Chambre a discuté l'interpellation de M. 
Lasies sur les illégalités commises dans le pro- 
cès de la haute Cour. 

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil, 
a répondn à l'iuterpeltateur et a recueilli les ap- 
plaudissements de la majorité républicaine on 
déclarant que jamais la liberté de la défense 
n'avait été plus large que devant la haute Cour 
et en ajoutant que le gouvernement se félicitait, 
avec tous les républicains, des résultats que le 
procès avait permis d'obtenir. 

MM. de Hamel, Goujon et Millevoye ont sou- 
tenu la même thèse que M. Lasies, mais la 
Chambre a clos la discussion en votant un ordre 
du jour présenté par MM. Malappiua. Chartes 
Bos et Gouzy, approuvant les actes et les décla- 
rations du gouvernement par 287 voix contre 138, 
soit 149 voix de majorité. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul Desohenel. 
M: le président fait connaître qu'il a reçu 
de M. Firmin Faure une demande d'interpel- 
lationau gouvernement, et en particulier à 
M. le ministre du Commerce, « sur le régime 
Ae faveur dont jouissent, en France, les vins 
italiens plâtrés ». 

La discussion est fixée après le budget. 
LES RÉSERVISTES ET TERRITORIAUX EN 1900 
M. Massabuau dépose une proposition de 
loi tendant à supprimer pour il. l'occa- 
sion de l'Exposition universelle, les appels 
des réservistes et des territoriaux. 

M. Massabuau rappelle qu« la Chambre a 
voté, le 22 février, une invitation au gouver- 
nement dans ce sens, et qu'hier M. le prési- 
dent du Conseil a indiqué au Sénat, en ré- 
ponse à une question, qu'il ne pouvait qu'ap- 
pliquer la loi tant qu'elle ne serait pas modi- 
L'orateur demande l'urgence et la discus- 
sion immédiate en faveur de sa proposition, 
qui n'est, dit-il, que le maintien du vote émis 
par la Chambre. 

M. Waltfeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que le gouvernement n'a pas le moins 
du monde l'intention de s'opposer à l'urgence, 
mais il demande formellement à la Chambre 
de renvoyer l'examen de cette proposition de 
loi à la commission de l'armée, car il con- 
vient d'en envisager toutes les conséquences. 
L'urgence est adoptée par 407 voix contre 
58. 

Le renvoi à lac&Tnmifsion de l'armée, com- 
battu par MM. Coliiard. Massabuau et 
Pastre, pst prononcée par430voix contre 5S. 
L'INTERPELLATION DE Il, LISIES 

L'ordre du jour appelle la discussion de 
l'interpellation de M. Lasies sur les illéga- 
lités commises à l'égard des inculpés, des 
accusés et des condamnés de la haute Cour 
et sur les procédés policiers employés par le 
gouvernement. 

M. Lestes s'engage à développer son inter- 
pellation avec la plus grande modération; il 
ne parlera pas du procès de la haute Cour, au 
tond il pense qu'il n'en a peut-être pas le 
droit; mais il parlera des circonstances et des 
faits qui ont précédé, qui ont aecompagné ce 
procès. Il en a assurément le droit et il es- 
time que c'est pour lui un devoir. 

L'orateur dit qu'il est nécessaire do remon- 
ter uu peu à l'origine. 

La Chambre. ajout«-t-ii, se rappelle la séance 
du 30 juin à la veille de la séparation. 
M. Pourquery de Boisserin demandait s^il ne se- 
rait pas prudent de laisser le Parlement en 
session. M. le président du Conseil déclara que 
la République ne courait aucun danger, et le 
Parlement se sépara, le 4 juillet, sur cette bonne 
parole. 

(''̃ '̃ la veille d'échéances délicates: on 
r troubles au iondctnaln .le l'arrêt 
du ,û .le guerre de Renues. Comme toute 
jolie femme a toujours une migraine à sa dis- 
position, M. le président du Conseil ne saurait 
manquer d'avoir à sa disposition un comptot. il j 
avec des royalistes tout autour ur un 
eertuin nombre de bancs.) 

M. Hennion descendit aussitôt dans le 

A l'office, monsieur. Il achève de dîner. 
Quand il aura fini, dites-lui de venir me 
parler. 

Bien, monsieur. 

Et le domestique alla avertir le vieux valet 
de chambre qui, depuis la mort de son 
maître, avait pris ses invalides dans l'hôtel, 
que M. Henri l'attendait chez lui. 

Le vieillard, l'Instant d'après, frappait dis- 
crèotement à la porte du cabinet. 

Entrez. entrez, Antoine. Il ne fallait pas 
tant vous presser. 

J'avais fini, monsieur Henri. 

Alors, asseyez-vous là. Nous allons cau- 
ser tous les deux. 

Tant qu'il plaira à monsieur. fit le vieux 
valet de chambre qui prit volontiers la chaise 
qu'Henri lui montrait. 

Il n'était plus bien solide sur ses jamhes. 
et, pour dire le vrai, avec cet enfant qui était 
encore au berceau quand il avait déjà, lui, 
des cheveux gris, il en usait un peu moins 
es bien?. 

As monsieur Henri, très bien. 
.alors, dites-moi ce que vous savez sur 
Césaire Honorât. 

Honorât? 

Oui. Le fils du maréchal ferrant d'Aspre- 
mont. 

Le petit Césaire 

Vous le connaissiez 

Si je le connaissais Ah le polisson, Il 
m'a assez fait enrager quand il gaiopinait 
avec monsieur Roland! Tous les mauvais 
tours, ils se mettaient ensemble pour les in- 
venter. Monsieur üoland était le plus hardi, 
mais le petit Césaire était le plus fort. Un 
jour, figurez-vous, ils avaient imaginé de 
desceller des barreaux qui fermaient un sou- 
terrain. 

des cuisina policière» et se mifen mesure d'en 
lées, néreiHr^s pouf faire nnjejBr la cuisine 
demandé* ~v> rires.) 

M. Laates. :e début sur le mode ba- 
din, raconte Ce qui M passa ensuite, dit ar- 
rêta mais an ou- 
blia d'arrëterle plus grand coupable. I» pjré- 
décesseurde M.\V.ildeck-l!ousse*u, M. ChartPs 
Dupuy. \.fomeaux réeeê.) 

L iiistrujWtton fut fWta sans souci do lfc« loi 
du 8 dénature iâST mut l'instruction dirai* 
nelle. 

La loi autorise l'inculpé à être assisté de 
son conseil aux interrogatoires or, si on a 
permis aux inaulpéa d*aw>ir plusieurs défan- 
seurs, on n autorisé qu'un seul dëfenseiir 
par inculpé à assister aux interrogatoires, ce 
qui <»t uiw iliésalité. 

Mi La«i«* [>&> «a revue un certain nom- 
bre de cas de prétendue violation de la loi 
non communication aux inculpés des dos- 
sier» de leurs coïnculpés, communication 
tardive ou incomplète des piéces saisies, 
scellés ouverts hor' de la présence des accu- 
sés, tout a été fait et conduit avec une bruta- 
litrts, une précipitation pxtr.ii.rdin aires. 
Pourquoi ces irrégul;1-. demande 
l'orateur. 

C'est que le gouvernement voulait que 
tout fut fiui avant l'échéance du 4 janvier. 
M. Lasies rappella les mesures de police 
qui ont été prise, t'outre M. Georgi* Thiobaud, 
qui devait bénéficier bientôt d'une ordon- 
nance de non-Hwj il accuse les magistrats 
d'avoir outrepassé leur droit dans la façon 
dont ils opéraient chez M. Thiébaud. Il dé- 
clare que jadis M. Monis flétrissait les vi- 
sites domiciliaire. faites de cette façon; au- 
jourd'hui il -.i les armes qu'il aarra- 

!.> .c-t-il, de la décision de la 
bau te QQ.ur permettant aux. juges de s'absen- 
ter* 

républicains (lui criaient Vive la 

h alors que M. Monjs cria.iL encore: 
« v aipereur! ne peuvent admettre de 
parc-sis procédés. 

fl termine -M 

En avril République attire 
Courait un |a (i<lut,. u,or él.<it 
convoquée iuehe de la Chambre, 
qui n'était p., c, R'tMeva une protes- 
tation. Un membre de i txtrênit i';elara 
qu'on ne pouvait remplacer la (inaire 
par un •̃̃ -7 ^i; et (Ioiiikt ,m v an> .m suf- 
frage r droit de juger les élus du suf- 
frage U! 

Celte déclaration était «ignée Millerand, de 

Lanessan, jaure». i.ameunnt, etc. 

.Ie veux terminer sur cette citation la Cham- 
bre dira si elle peut admettre que la loi soit la 
déguisement de la force et la justice le dégui;;e- 
ment de la haine. ^Applaudissements vifs et ripe- 
tes a droite.) 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que M. Lasies vient de faire le procès 
du procès de la haute Cour, en demandant 
compte au gouvernement des décisions, des 
arrêts qui ont été rendus, soit au début par 
un juge d'instruction, soit par la commission 
d'instruction, soit par la haute Cour elle- 
inèiue. 

Le gouvernement, dit-il, est responsable de 
ses actes et de ses décisions, mais par ceta 
même il n'a pas d'ordre à donner aux magis- 
trats, aux juges, sans nne véritable forfaiture, 
il ferait singulier qu'on lui demandât compte des 
décisions rendues par eux dans la plénitude de 
eur indépendance. 

On a pn dire au Sénat, il y a quelques jours, 
qu'on reconnaîtrait plus tard que jamais la li- 
berté delà, défense n été plus large; le pays ré- 
puWicaitr n'a pas attendu davantage pour Sous- 
crire à cette constatation. {Applaudissements à 
gaucht.) 

M. Waldee+c-Bousseau continue en disant 
que M. Lasies a parlé d'irrégularités et d'illé- 
galités on l'avait fait avant lui devant la 
haute Cour par voie de requêtes et de con- 
clusions, et la haute Cour a statué par de 
nombreux arrêts. 

Il demande si NI. Lasies a la prétention de 
fatre de 1» Chambre le tribunal supérieur de 
révision de la haute Cour. Est-ce que la 
Chambre veut assumer un pareil rôle 
31. le président du Conseil déclare que les 
Chambre n'ont k juter que les actes politi- 
ques du gouvernement. 

Il ajoute 

L'acte politique dont le gouvernement doit 
compte au Parlement a consistü a penser que 
l'h •– venue où il n'était plus possible de 
mrsuivre certaine des-eiua. 
,t qu'à lire certains discours où on 
indiquait, au mois d'août, par exemple, qu'on 
était prêt à recommencer ce qu'on avait manqud 
le 22 février et qu'on espérait bien, cette fois, 
réussir. 

La vérité, c'est qno, d'un certain côté, on ne 
pardonne pas au gouvernement son intervention 
et moins encore le résultat obtenu. (Vifs appiaa- 
dissemtats ci gauche.) 

M. Waldeok-Rousseau constate que tout 
est changé aujourd'hui. La rue est tranquille, 
beaucoup de détente s'est faite, et c'est une 
intlueuce beaucoup plus académique que 
révolutionnaire qui prépare les futurs com- 
bats électoraux. ( Vifs applaudis$emerUs à guu- 
che.) 

Le gouvernement, dit-il en. terminant, a mon- 
tré qu'un peu de résolution peut faire beaucoup 
de tranquillité. 

Le pays lui en exprime chaque jour sa grati- 
tude, et cette récompense, la plus haute que 
puissent ambitionner des hommes politiques, 
lui suffit. {Applaudissements ci gauche.- Bruit 
droite et sur divers bancs.) 

M. Lasies constate que M. le président du 
Conseil couvre toutes les illégalités. Aujour- 
d'hui. ce sont les amis de l'orateur qui ont vu 
leur liberté violée demain, ils auront peut- 
être leur tour. Que pourra-t-on leur dire s'ils 
emploient las armes dontrm se sert contre eux 
aujourd'hui 
M. de Ramel, qui fut acquitte par la haute 
Cour, n'entend pas discuter le procès au fond, 
i mais il dit qu il a le droit de dénoncer les 
mesures de police, les arrestations arbi- 
traires, les perquisitions illégales et l'acte 
gouvernemental qui a saisi la haute Cour. 
Il développe cette opinion que le gouverne- 
ment n'a agi que dans l'intérêt, non pas de la 

Mais Henri, que cette histoire intéressait 
peu, interrompit le bonhomme. 

Eh bien 1 il s'est engagé, n'est-ce pas, ce 
Césaire 

Dans le même régiment que monsieur 
Roland. 

Ei ensuite? 

Il passé je rai vu, à Ci' 
ment-là, avec · tout neufs. Il 
eu un congé et .nu nous rnont;\ .» 
à Aspremont. Il marquait même bien, ce petit 
vaurien. Je dis « ptjtit » mais, dans ce temps, 
il était plus grand que moi. 

Avec une barbe rousse, n'est-ce pas? 
Qu'il portait en éventail. C'est la mode, 
à ce qu il parait, aux chasseurs d'Afrique. 
Et après, qu'est-il devenu?. 

Il a quitté le service. 

Alors. il est toujours vivant? 

Il l'était encore la dernière fois que nous 
s< .liés à Aâprtmont, l'année passée, 
s a; l'a dit. 

ii av. pays? 

Il n enu. Un petit aven- 
turier. II courir le monde. 
Mais enfin, son père avait de ses nou- 
velles. 

Oui, un mot, de temps à autre. Quand 
Césaire lui envoyait de l'argent. Oh il avait 
assez bon coeur, le polisson. 

.\in7- l'année passée, à l'automne, il 
iVait bon pied, bon tell. n est en- 
core jeune, ce garçon. une quarantaine 
d'années. peut-être un peu plus. parce 
qu'il était né. attendez que je me rappelle. 
Maïa ce n'est pas cela non plus qui intéres- 
sait Henri. 

Et, interrompant encore le bonhomme, qui 
commençait dejà ses calculs 

coterie qui s'est 
saisie du peu vairat qui entend l'exploiter à 
Ou 

Le gouve r n <• frwwtt ùit-il, aurait pu fairo«P*pKl;- 
d*8.s la pava ;e. sentiment de révolte. Atf^El* <ta 
tourner les veux du côte du Jrape.au, 
daos des diseordes-intesUuas dont il 
teur. [Applaudi tmmmts Il droite.) 

M. Julien Gaujwi présente quelqpss »b- 
servationf dans te même sens. 

M. Millevoye déclare que le gouvernement 
a fait juger par !a haute Cour des faits sur 
lesquels la ji;»tice du pays avait déjà pro- 
nonce, et qu'en cela il a gravement engagé 
sa responsabilité. 

Rajoute que M. Waldeck-Rousseau prétend 
avoir ainsi sauvé la République, mais qu'on 
peut se demandeur eu v«tu de quel droit le 
préBid««t du Coiwwl s'érig* en p«ntl(e de la 
République. 

Il dit que!epa\ «'•rie l'orateur: 
qu'il f^«i<e donc pror solution, et 
alors il verra si ;c pa\ 

Jamais le. pays ni 1 la 
haatt Cour. 

La clôture est ensuite prouoncée. 

LES ORDRES DU JOUR 

M. le président fait connaîtrn qu'il a reçu 
trois or<ir«s du jour l'uu de MM..Malaspina. 
Charles nos et Guuzy le deuxième de MM. 
Charles 'iras, Ch.ibert et Cheuavaz; le trui- 
sième di M. Lasies. 

M. Denéchnux demande l'ordre du jour 
pur et simple. 

M. WatdeoK-Rousseau, président du Con- 

.u'<->>ntPr l ordre du 
ji i-u oppasi- 
tii ̃ ;mcfi. 
Il demande que la Chai:. l'ordre du 
jour de MM. Malaspina, CL et Gouzy, 
ainsi conçu: 

La Chambre, aODrouvant les actes fit lea dé- 

clarations du gouvernement, passe il l'ordre Hu 
jour. 

L'ordre du jour pur et simple, repoussé pr. 
I« gouvernement, est repoussé par 318 voix 
contre 232. 

La priorité réclamée eu faveur de l'ordre 
du jour de Ni. Malr-sniua lui est accordée par 
voix contre 

L'ordre du jour de confiance est mis aux 
voix au foud et adopté par 287 voix contre 
138, 

La séance, levée à six heures un quart, est 
renvoyée à lundi. 

SÉPsTAT 

Séance du vendredi i »tars 1900 

La séance est ouverte à trois heures et 
quart, sous la présidence de NI. rallieras. 
L'ordre du jour appelle la discussion du 
projet de loi portant modification du régime 
flscal des successions, donations et ventes 
d'immeubles. 

M. Emile Labloh», président de la com- 
mission, expose que le Sénat a déjà voté la 
principe de la déduction du passif en matière 
de mutation par décès, et le principe de la 
progression de l'impôt sur les successions. 
Les articles qui restent à voter ne pré- 
sentent pas de difficultés de principe. 
L'orateur, d'accord avec M. Caitlaux, mi- 
nistre des Finances, pense que ses collègues 
voteront la loi en première lecture, réservant 
pour la seconde lecture les observations qu'ils 
ont à présenter. 

Le Sénat vote les divers articles du projet, 
et décide qu'il passera à uue deuxième délibé- 
ration. 

Le Sénat valide l'élection de M. Saint-Ger- 
main, sénateur d'Oran. 

La séance, levée à cinq heures et quart, 
est renvoyée à mardi. 

LA GREVE DE CARMAUX 
Le n: -iolaRes a transmis, hier après- 
m • •'̃̃ • ̃•̃̃ ̃ ̃̃•, la réponse de 
li ndicationsmain- 
pondu sur les points en lltigc 

Les ouvriers rouleurs serout promus dans .l«s 
catégories supérieures par voie d'ancienneté, 
Lies rouleurs de plus de vingt-cinq ans et non 
prordua recevront un saluée de francs, prime 
non comprise. 

R. La compagnie ne peut accepter le principe 
de l'avancement à l'ancienneté seule, qui n'est ad- 
mis nulle part. 

Quant à porter à 4 francs le salaire journalier des 
rouleurs àgés de plua de vingt-cinq ans, elle ne le 
peut pas non plus, sans déroger à la sentence ar- 
bitrale de 

2" Les terrassiers de l'extérieur seront ea cas 
d'intempérie occupés i d'autres travaux. 
R. La compagnie les occupe i d'autres tra- 
vaux toutes les fois qu'elle le peut, mais elle ne 
peut prendre a ce sujet aucun engagement formel. 
3° Pour tous les ouvriers dont le salaire ne dé 
passe pas 4 francs, la prime sera portée à 10 
R. En fixant à 7 0/0 le taux général des primes 
qu'elle a accordées récemment, la compagnie a 
donné le maximum absolu des augmentations de 
salaires qu'elle pouvait consentir. 

+• Les ouvriers en pleine force travaillant à l'in- 
térieur ne seront pas envoyés à l'extérieur, sauf 
le cas où ils le demanderaient, 

R. La compagnie doit se réserver le droit ex- 
closif de déterminer la nature du travail qu'elle 
peut donner à chacun d'eux. 

Les conditions de l'avancement des enga- 
geurs des chauffeurs et des poseurs de voie se- 
ront fixées, et la durée du stage dans chaque ca- 
tégorie sera déterminée. 

IL La compagnie ne peut souscrire à cette 
prétention. Ce serait modifier la sentence arbitrale 
de 1892. 

Si la compagnie veut maintenir, pour les en- 
fants des grilles, le payement à la journée, les sa. 
la'res de ces enfants seront portés à 2 francs. 
R. -A la suite des réclamations des consomma- 
teurs, la compagnie a dû supprimer le travail à 
prix faits pour les enfants. 

La compagnie déclare nepouvoir porter à 2 francs 
te prix de la journée. qui est fixé à 1 (r. 70 par la 
sentence arbitrale. Mais du fait de la prime de 
7 0,0, ces enfants, âgés de quinte ans environ, 
recevront 1 fr. 82 pour huit heuresde travail. 
7° Les fils des ouvriers mineurs seront embau- 
chés de préférence à tous autres et cet embau- 
chage sera fait indistinctement parmi les enfants 

Avant de quitter le service, n'est-il pas | 
allé au Mexique avec mon cousin floland 1 
A telles enseignes, monsieur Henri, qu'il 
était présent quand notre pauvre monsieur 
est mort. C'est lui qui a reçu son dernier 
soupir. 

Comment le savez- vous ?. Vous l'avez 
donc revu, cet Honorât?. 

monsieur Henri. puisque je vous 

plus revenu au pays. Ce que nous 

en savons, c'est par son père à qui, sur le 
moment, il avait écrit. oh pas bien long, 
j'ai yu la lettre. mais assez pour nous mettre 
les larmes aux yeux, parce que. c'est vrai, 
.allez, il avait bon cœur, ce galopin, et il ai- 
mait bien M. Hoiànd. 

Alors, pour savoir où il est, il n'y aurait 
qu'à s'adresser au père Honorât? 

Pxs besoin, monsieur Henri. Je peux 
vous dire ça aussi bien que le maréchal-fer- 
rant 

Alors, di'es-le moi, Antoine. J'ai quelque 
chose à demander h ce 
ser. 

Oui, mon>i> Il parait même qu'il 
a a une jolie pr 

Et, ce n'est pas pour le 
▼anlfi-, i.i.m=. ~h. il était, dans le 
temps, un hardi i il montait les 
poulains i Aspr- faisait lacourse 
Ft i.-imaia vniiq n'Mfz aH£ 1'v vair- à en 

Tattersall ?.“ 

S'il avait voulu me faire une politesse. 
il aurait bien pu venir ici. Mais • monsieur 
n'a jamais pris la peine de se déranger. 

des sans vje cas 
derniers pui«wit.frTf privilégiés et sans que las 
opinions des gmais puissent leur nuire ou leuf 
servir. 

R. Les QlfedM ouvriers mineurs n'ont jamais 
aessé d'avoir préférence sur les autres enfanta 
•u point de vs»«k»"i embauchage. 

La compagnie dfciare de la façon la p!us for- 
*D»ell«l.i«'elle n* «test jamais, pour l'embauchage 
î<tka esntiu, pÉtaosupée de savoir quelle école ils 
•taiearJ^équsAtéfe 

En tanDiuaoi, Us marquis de Sottes déclara 
que, ewatse il l'a dit dans sa réponse du 22 fé- 
vrier; l*> o»mpsimi« entend discuter les reslsr 
nrKîîii^ns sans <îuh soit besoin d'aucun i&tsnaé* 
it avec les ici' \-mft« 

>.«)<ii in" réclamations iii.nwnuii.es; 
Avec des mandatai ree exelustverBWU rhol- 
sis au sein de ta cidleelivité intéressée, ail s'agil 
de reelaojaUon* collectives, et dans tous b-» c*B 
wuu iiMMr im kwtréela- 
manis font ou ne font aaA narflR iFftn pvïnïiftal 

ou 4a Uiutu autre association ié^aie. 
a 
t. ̃> 
U i- 
ii..i- 
A, l'iMHwt et 
Turot ̃ 
pêrhc 

La compagnie fait ça soir réponse r» 
nement nous communique comme à v s, 
Fidèies aux traditions du parti, not: i 
vous donner avec cette réponse auou; .• 
voulons ml' ilre influer sur a- 
Uons qui, .lies soient, tr ,.>a 

vrir cte* reçu 
lettre compagnie à compagnie pour lui d,.w,flr,iier 
se mettre accord ;ivec vous pour nt 
Conseil comme nrhttre. Quoi qu ez. 
sur nous et au:- le prolétariat tout «mier. 

Rt«E VlVlANI, HCMitl TOBOT. 

̃-̃•̃ ̃ Ml 
ir 

1 

NOTIŒ SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

,Vous publions semaine un 

NUMÉRO EXCEPTIONNEL 

contenant ww double paye ruinrny 

LE BAL DE L'ELYSÉE 

y Mutent il ia aumiip &iwtui \u um 
A la première page 

UN BRAVE RÉCOMPENSA 
A PROPOS DE LA DÊFAITE Di HA&AH 

Enfin, la huitième page est consadYV il un 
des les plus émouvant» de la yaerrt 
du Transvaal 

Un Tratcre JKjn.gla.im 

EXÉCUTION D'UN CJASDE SÊiÂPBDRE 
BULLETIN DU TRAVAIL 

COSSRtS ou STN01CM RftTIOML DES CHEMUIS S* Ftl 
Dès l'ouverlwiv de la d*>uxn*mo lofl 
eandiiiv ut 
tii tou .x 
f( :l- 
CI 

a doac dûsi^ac M. 

(;̃̃ 

jour. 

Le rnnpoil (l'n<!vvni*?rati(m a i poup- 
tri sou pyuvnir un 
r rcs. 

a adopté I éi 
veau yuï v. )- 
Krarmne rniniuimu it 
hêtres, dent la mi8(ià fl 
itluçon, relative à Is 

dir -f/ft. 

L» m. ̃̃̃.•̃ ̃ i :̃. -irs de 
repos \hj.h ,• ;̃ ..«fentS 
Ç« ̃:̃̃ -7.fi 
ji 
di • .-a 
qulUZr U'. («iiCulli .|u Ufl 
servit 

Le ronc! H 
découvert, a 
loi sur IfiH a- 
-<.̃̃•̃ iennur, ..t 
Huis i siôg« social du s^yjidiflal 
nation I» travail de t»ari» «fft dé- 
cidé. 

Une- mod .Btèuie de perrtjplion 
des cotisatu par le nooseil d'admi- 
est .idnptt et. hera mise en vrgueur i 
partir du l" juillet prochain. 

Toutefois* rest>fi'ira.tion pour les «n 
retard est accordée, mai» la cnU«ati' 

meslre de la»? ri^vri ftff; payée par 

Le contre* ,tifs 
l'aijR-mi.iiU toua 
le» ••<̃> .t,, .v ^v,,d8 en- 
ti- 

a été presque exclu- 

.tisaorôa à ̃> -̃> do rtqgport 
d. • j «t a4of»K, et 
le 

c IU 
<f -<% 
K' 
f. 

̃ •monteront lé pro- 

j' i intérieur, nui cota- 
1" ileations. 

A ik;ii* .-midi} un.: "on 
composée reprMeo1 -i- 
..irtxffii 
lin- r- 
ou 1- 
i" -i0 
{>̃ ̃•} prejat da 
Les minis- 

suis laissé <Ur* 

garçon la; • •'̃'̃̃ 
qui l'ont c< 
pantalons truu' t 
qu'il est de>rcit> i 
>,a 
fait rire, quoi 

Et puis ff.r. ajoutait ;«.irdfio 
clignant d' y avait une autre raison, 
pour qu'il pas tro» faire la belle 
jambe par ici. Je s, 

Avec' 

Oui, 
de l'époqii ̃ <tt 
ens*mW« «j 
laissait pa îa maiu ronnn*! ee 
pauvre M. ils avaient eu des 
mots. Oii u-b ,ii-u-. d'enfant.. -a 
n'empêche pas. C'est bien peut- ,1 
lui aura fait honte. il s »n r, 
reçu par monsieur vo* i 
î;ic;> {or*Ji» iim;ii'r;ii:ï -.6 
lui, rr.i'e- 

naul il y a v«u? z 
quelque chose à !>i! 

Et le vieux b. 

Estjpe uni n- 
der, moiisi' ae tous iu; '̃• uit-z, 
à petit i. 

''̃̃ -̃ sur quelque chose 
c '.f. dans l'escadron de 
f Ifs 1 nmir crtr i1 mua la Ai1*a (a-il Am 

suite. Vouiez- vous que j'aille demain au Tat- 
tersall? 

Non, merci. Antoine. J'Irai mtii-même. 
(A «utvre.j Pael Ba«nmT> 

