Le F^tit Parisien eanona ngiais étaient post de préférence sur l s retranchements. La cavalerie et les condupteurs étaient convertie <:n nifinterie, et en voyés aux tranchées

Une ligne de déf.-ns av: r!Sj#nflS: l vue d'une résistance fli at ; oaii touvrages militaires ittiraietit été emportés

Le nombre total rta pertes ment a été en tués ou rnoi-t . de blessure , de officiers et 235 hommes morts de malartîa officiers et 340 honttn e; blatMMfe hommes, à l'exclusion dafcotoils

La Retraite des Boira

Colenso. 27 févrierLa retraite des Boërs de rHlaugw;iui) iiilt s'est nadM nrombre. un tcué existant sur le la reet leurs pièces de aucun canon n'esi tombé mains des

L'ingénieur français Léon, do> annoncé ta mort. est pulemi'nt f les sure qu'il

On espère

LA CAPITULATION DU fiiNÊïUL KRÛftiJt

Paanie Berg. '^7 févrii-r

Aujourd'hui, anniversaire de Majuba, Hobials a r"">'>"> I." i>i'w ifiii'iirtaiit de la c.<\ lyjiies les pi aille de sio où le

Oi i'onj î 'i annales n i fci fusillade meurtrir iu'au moment où de sauver ses troupes t., ;™aiuiia r.ii (iy^rn{n F la position ite est que le

Hi. ̃ .de la mauvaise ixieuf qui reguait tlaus !uur camp. Les cadavres des chevaux, des mules et des bestiaux infectaient l'air

Les deux rive du neuve sont couvertes de tranchées , mais de tranchées qu'on n'a jamais vue encore daufi l'histoire militaire. Ce sont en sûre?, à moins n<> "us ne vienne tomber dans l'ouverture meures. Les projectiles venant en Le ne peuvent les at teindre

Le même correspondant a pu, le premier des correspondants ri -̃̃̃̃̃•• v:i– n bo<ir avant l'itrri i. -it c. \<a camp. Leurs i Le laager a été en voit les restes riaa fpiiv sur IfKnuels les Bofrrs ont fait leur café

Les prisonniers manifestaient, dana lensemble, un soulgement d'être délivrés de leur ter rible épreuve, mais conservaient leur dignité dans leurs rapports avec leurs vainqueurs

Plusieurs remines et enfants se trouvaient parmi les assiégés

Aucun des non combattants n'a été blessé, sauf une jeune fille qui a reçu une légère blessure aux doigts

Le correspondant a vu plusieurs Bftërs dire adieu à leurs femmes et à leurs sœurs; le spectacle était navrant; les femmes et les enfants pleuraient amèrement

Les culasses et les hausses des canons boêre avaient été enlevées avant l'entrée des soldats anglais dans le laager bnér

Un aide de camp de Kronje a déclaré à un journalisle jae le général boér était en communication héliographique journalière avec le com mandant de Weit. Il lui avait héliographié hier que s'il n'était pas secourn, il ne lui restait pas d'autre atternative que celle de se rendre. Ce matin, de bonne heure, de Wnit lui répondit en expédiant un message réconfortant, et l'exhortant à tenir bon, car tl serait bientôt secouru

Cependant, de Weit échoua complètement dans sa tentative

Aujourd'hui, l'infanterie montée anglaise, en reconnaissance vers le sud, a pris contact avec un détachement boër venant de cette direction et a provoqué le feu de l'artillerie boér, auquel les batteries anglaises ont répondu

Les prisonniers boërs semblent considérer le coup porté h la cause de la guerre comme plus sérieux que les Anglais ne les considèrent eux"mêmes i n,!i- du camp de Kronje a déclaré au journ les Oranpistes continueraient à cojn b.. longtemps que le Transvaal le voudrait. D'un autre côté, un grand nombre d'Oran cistes réclament des copies de la communicaSuivi i-nièrea nouveMes, une forte co lonne ic à environ dix milles sue la droite augl-iUg

Paarde Berg, 28 février midi, les prisonniers hoërs ont été p vue et disposé autant que possible t-n l'ominandos, les Orangistes séparés des

La ration ordinaire des Boe'rs pendant les opérati campagne se composait d'une livre viande fraîche par jour, une i\ :\1 ne café, troislivres de sucre, cinq il ine par semaine et par homme li. ,<r -midi, tous les soldats qui n'étaient pas de service ont visité le laager boër et chavait trouver, tels que casseroles, lasses, habits etc., après queues objets utiles à l'armée eussent été mis de côté

Orange-River. mars

Le p'néral Kronje et ^i fomme sent passés ici ta nuit dernière, se rendant à Gapetown

On imut nris ies précautions pourri. 'voir le général bo r, l nt pas autorisés h an des rafraîchis-̃ été fernée quel lu train

Lord Roberts à Kimberley

Kimberley, 1" mars

Lords Robfirts et Kitclu-ner sont arrivés ici ce mai ̃ Ils or.! ité reçus avec enthousiasme. Les n municipalité ont souhaité la h-. Roberts, qui a réponda en expnuiaju ,ion d'avoir pu être utile la ville, et u disposer d'un jour il et. lit \i!ii ,io aux habitants de Kimb' tiu repartirait lo lendemain ci; ùoberts sont les hôles de M

JK.il.nl bien plus roux encore que sou maréchal ferrant de père

Ah

Et ils parlèrent d'autre ehosp. ou plutôt la tonversalkiii ne tarda pas ù lattauir. puis tom luir ût maintenan' in se- plus que jaiti- :.ibs<jrbait [! eut

Et H ~iit hanté par une idée. un pn's>eiHiiiieui devenu bientôt une ob-essioa

Ce brisr:idi(>r qui pleurait. parce que son lieutei mourir

Ce :ui le tenait dans ses bra

Ce !>rt;r,i(iirT ii< nt sa avait ren ;u(jué la barbe rouyeàtrt

Cet- •- sire Honorât

Ce <:̃ iui. Ce ue pouvait être que lv re aurait porté k un officier nne rz pour a1 de larr i uu lu "i voir la iv un hum c -ir lequel

L q 't. ùdroi! lie. partout t; cette émotion que i

Et, "i allait ment s'en gçsnr ri avasit le iiiuinenï qu des inquiétudes peut-è?re. tout cela u savait quciqu uu qui iu iui uiraii

Quelqu'un qui, sur ces choses en désirait apprendre

Léon

Un détachement de Boërs a ét4-a& rçu hier à

Ils (lisseraient emparés de ! nrfQe Franck

Smitlwj^w^iraieat sérieusement eadommagâift t'n portiin du (tétachemoRt baâr est partie

Les Boors à Barkly-West

LondrM 2 mars

On téMgraplite de Kinsberley au Dtily Sews à date du 28 ;>ris dan la seir % nue les Boêrié train de piller KftptfsfH e d'autres pia. eà .uns le district de Barkly-West. Des renfort ont été envoyés à Barkly-West

Hier, un parti de Boërs est arrivé à Riverton où ils ont brûlé une grande quantité de charbon appartenait à la Compagnie dee eaux

Des mesures sont prises pour préserve les réservoirs contre une attaque après les dernières nouvelles, 400 Boêrs avec deux canons et rleue Maxiins sont à huit milles de Barkty-West

On croit qu'Ils attendent des renforts pour nous attaquer

Le Siège de Mafeking honore , z mars

Le Globe publie une .i ̃'̃: ̃' -h 't Malopo, en date d'hier, annonçant i lionne volante du t;iproeh.er de Maleki- et' le !lord-est ier de nouveau vers

Gaberones

Les tranchées des Boérs .S( u' deux cent cmqua.nt6 mètres de la

La garnison et la population sout infecté par la lièvre

L'Anniversaire de Majuba i "-Marquez ébré, hier vrir la patrie, mais notre foi en Dieu et la justice de notre cause conduiront finalement les forces des Républiques fédérées à la victoire

L'Enthousiasme an Canada

Les manifestations d'enthousiasme soulevées par la nouvelle de la délivrance de Ladysmith ont amené des désordres

Une bande d'étudiants a attaqué los bureaux d'un journal français, arc, -1 's bulletins d'informations et brisant I ' parce que ces bulletins donnaient une nde importance aux pertes subies par les Anglais qu'à la délivrance du général White, et parce que le journal s'était permis de ne pas arborer de drapeau en l'honneur de l'événement

Les réserves de police ont été appelées, mais elles sont restées impuissantes. Les étudiants ont obligé le propriétaire à arborer des drapeaux

La populace a envahi l'Il6tel de ville, où l'on tardatt trop à son gré à hisser le pavillon, et elle l'a arboré de force

Les écoles, les collèges et les grandes corporations ont pris congé

Montréal, 2 mars

Les étudiants anglais ont attaqué l'Université de Lavat pour y arborer de force le drapeau anglais, parce que les autorités de l'Université n'avaient pas pavoisé. La police se trouvait sur les lieux

Après une première bagarro, elle repoussa les étudiant Len (es arrosant en dirigeant sur aux des jets ae pompe. La populace brisa alors les vitres du collège et commtt d'autres dégâts. Plusieurs arrestations furent opérées

A la tombée de la nuit, les étudiants français déchirèrent le drapeau anglais que les étudiants anglais avaient planté sur les bureaux du journal français

Il en résulta une forte bagarre. Plusieurs étudiants et plusieurs agents de police ont été blessés

M la Chambre des Lords

Londres, 2 mars

Lord Btythewood insiste sur la nécessité d'appeler dix mille volontaires de plus pour cam pléter les effectifs des régiments actuellement dans l'Afrique du Sud, toutes les dépenseft-étant supportées par le gouvernement, et non par des souscriptions privées

Lord Lansdowne répond. Il dit qae la crainte d'une calamité imminente est enfin dissipée

Nous avons appris la délivrance de Ladysmith nous avons appris avec un sentiment de satisfaction que nous avions échappé à cette calamilé et nous avons ressenti de l'admiration pour les hommes qui ont accompli ces choses pour nous

Je ne sais pas si noire admiration doit aller plutôt au Rénérul eut aux troupes qui ont tenu si bravement, ou aux hommes commandés par Buller, ou enfin au commandant en, chef dans l'Afrique du Sud

C'est à l'offensive heureuse et vigoureuse dans l'Etat libre d'Orange, autant ([.n'a la pression exercée dans le Natal, que notre admiration est due

Ces deux succès ne sont pas un motif pour que nous nous 'rellMfions dans nos .eft'orts. Nos efforts no seront pas diminues. D^jéûjjsaniiUne finissant \ec 4 mars hommes; le il, & navi- hommes le 18, 11 navires av lommes; le i £& navires avec h.oi; le 1" avril navires avec homme , en tout 38,SX hommes en chiffres rond . autres pourraient suivre, mais les navires ne sont pas en core prêts pour eux raRiÀTinoLiraoEi

Les Ministres

Les ministres n ont pas tenu hier malin leur conseil habituel. Ils se réuniront mardi prochain à l'Elysée

La France et le Brésil

Les négociations avec le cabinet de Rio n'ayant pu être terminées le i- mars, le délai pendant lequel les produite français continueront à être i reçus au Brésil au tarif de douane le plus réduit a été prorogé sine die par le gouvernement brésilien

En conséquence, l'application du tarif Rénéral français aux denrées coloniales du I3résil demeurera également suspendue

L'Amnistie au Sénat

Afin président du conseil, et M. Moser au vertu du droit. ive du i gouver projet de II! onsal'raut ..liions nuits ,ir in

Ce projet vise .'xoï'Uiivoment l'extinction des

Ce quelqu'un, c'é' ^il Antoine, le valet de clwiubre du m-rard

Voilà bientôt cinquante ans qu'il était dans la maison d'Aspremont

Il avant vu naître ceux devenus maintenant des hommes, Ceux aussi qui étaient morts avant leur heure

Jamais il n'avait quitté son maitre

Il le suivait partout

Il passait il Aspreinont tout le temps que le comte y passait lui-même

Et il avait eu, parait-il, un violent chagrin

Un chagrin, pensait amèrement lienri

Il faut donc croire r illard était

Il- ns pratiques. des gî ..¡.un qu'Henri n'osait nirtiua-uaiii piua se itwntmer à lui-même

M.iis an moins ce vieux bonhomme devait-il îiit-m ̃ dit et raconté du ;tre toute la ehronique u A>prciin.>iu et que, par coaséqueat, il savait, de point en poiut, l'histoire le dîner achevé, -le père et ni Henri, de sortir iioma aus[(ans ce cabinet qui avait été celui de de Lorgerac

Dans ce cabinet où, sous la menace et l'outrage, Manuela Castéras. non, Manuèle d'Aspremont avait défailli

Et, sonnant un de pied

Où est Antoiue i ue par des

À actions pénales engagéi^ ':1 la, sroite et coenme conséquence de l'aflair.- Onjçtua

En voici le texte

PROiZT Œ LOI

Article uqwpw Sont éteintes tenta les ctiotae pnhlimim s raison as faite sx rattachant à l" 8kire Drayfns et toutes pourtuite commencées on UtgU vertu dispositions OMutts, sauf par les articles 295, Spt lie acUon civdes a raison des to ra s fûts ne pourront être poursuivies que de nt là jaridiction civile alors même qu'un commencement d'ins tanoe aurait saisi la juridiction criminelle et sans au'on puisse opposer au dern nd ur la fin de! nonrecevoir tirée dè l'article 46 de la loi du 29 juil let

Dreyfus, telles que le {̃:̃̃ lele procès en ctulv.?- veuve point de vue civil, sont réservés absolument par ^uiie ue la (H'itt^îiiuou que le ci-dessus propose d'apporter à l'article 46 de la loi IJu °9 juillet sur la

L'article 46 dit, on efl\ ^ment que l'action civile r ̃̃̃•' .<;ir.v tiou prévus et j pourra, sauf le mpnt du l'action publique . C'est po.ir faire ces-•̃• ̃ ̃ • ̃ ̃ particulicn visés par le projet que la déro^ttion est propoDe sorte que, si le projet est voté, d'une part

Mme veuve Henry pourra poursuivre Ni. Reinach en dommages-intérêts devant la juridie tion civile, de même que 'os membres du couartiele intitulé J'accuse pourront exercer une action civile contre cet écrivain

L'exclusion du bt'-néllce du projet <ios cnndamnations résultant des articles à 298 et ̃¥ et du Code pénal vise les condamnations pour meurtre et assassinat

CHAMBRE DES DÉPUTUS

Séance du vendredi mars

La Chambre a discuté l'interpellation de M

Lasies sur les illégalités commises dans le procès de la haute Cour

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil a répondn à l'iuterpeltateur et a recueilli les applaudissements de la majorité républicaine on déclarant que jamais la liberté de la défense n'avait été plus large que devant la haute Cour et en ajoutant que le gouvernement se félicitait avec tous les républicains, des résultats que le procès avait permis d'obtenir

MM. de Hamel, Goujon et Millevoye ont soutenu la même thèse que M. Lasies, mais la

Chambre a clos la discussion en votant un ordre du jour présenté par MM. Malappiua. Chartes

Bos et Gouzy, approuvant les actes et les déclarations du gouvernement par 287 voix contre soit 149 voix de majorité

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul Desohenel

M: le président fait connaître qu'il a reçu de M. Firmin Faure une demande d'interpellationau gouvernement, et en particulier à

M. le ministre du Commerce, sur le régime

Ae faveur dont jouissent, en France, les vins italiens plâtrés

La discussion est fixée après le budget

LES RÉSERVISTES ET TERRITORIAUX EN

M. Massabuau dépose une proposition de loi tendant à supprimer pour il. l'occasion de l'Exposition universelle, les appels des réservistes et des territoriaux

M. Massabuau rappelle qu la Chambre a voté, le 22 février, une invitation au gouvernement dans ce sens, et qu'hier M. le prési dent du Conseil a indiqué au Sénat, en réponse à une question, qu'il ne pouvait qu'ap pliquer la loi tant qu'elle ne serait pas modiL'orateur demande l'urgence et la discus sion immédiate en faveur de sa proposition qui n'est, dit-il, que le maintien du vote émis par la Chambre

M. Waltfeck-Rousseau, président du Conseil, dit que le gouvernement n'a pas le moins du monde l'intention de s'opposer à l'urgence mais il demande formellement à la Chambre de renvoyer l'examen de cette proposition de loi à la commission de l'armée, car il convient d'en envisager toutes les conséquences

L'urgence est adoptée par 407 voix contre

Le renvoi à lac&Tnmifsion de l'armée, combattu par MM. Coliiard. Massabuau et

Pastre, pst prononcée par43ovoix contre 5S

L'INTERPELLATION DE Il, LISIES

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. Lasies sur les illégalités commises à l'égard des inculpés, des accusés et des condamnés de la haute Cour et sur les procédés policiers employés par le gouvernement

M. Lestes s'engage à développer son interpellation avec la plus grande modération; il ne parlera pas du procès de la haute Cour, au tond il pense qu'il n'en a peut-être pas le droit; mais il parlera des circonstances et des faits qui ont précédé, qui ont aecompagné ce procès. Il en a assurément le droit et il estime que c'est pour lui un devoir

L'orateur dit qu'il est nécessaire do remonter uu peu à l'origine

La Chambre. ajout -t-ii, se rappelle la séance du 30 juin à la veille de la séparation

M. Pourquery de Boisserin demandait s^il ne serait pas prudent de laisser le Parlement en session. M. le président du Conseil déclara que la République ne courait aucun danger, et le

Parlement se sépara, le 4 juillet, sur cette bonne parole la veille d'échéances délicates: on r troubles au iondctnaln .le l'arrêt du ,û .le guerre de Renues. Comme toute jolie femme a toujours une migraine à sa disposition, M. le président du Conseil ne saurait manquer d'avoir à sa disposition un comptot. il j avec des royalistes tout autour ur un eertuin nombre de bancs

M. Hennion descendit aussitôt dans le

A l'office, monsieur. Il achève de dîner

Quand il aura fini, dites-lui de venir me parler

Bien, monsieur

Et le domestique alla avertir le vieux valet de chambre qui, depuis la mort de son maître, avait pris ses invalides dans l'hôtel que M. Henri l'attendait chez lui

Le vieillard, l'Instant d'après, frappait discrèotement à la porte du cabinet

Entrez. entrez, Antoine. Il ne fallait pas tant vous presser

J'avais fini, monsieur Henri

Alors, asseyez-vous là. Nous allons causer tous les deux

Tant qu'il plaira à monsieur. fit le vieux valet de chambre qui prit volontiers la chaise qu'Henri lui montrait

Il n'était plus bien solide sur ses jamhes et, pour dire le vrai, avec cet enfant qui était encore au berceau quand il avait déjà, lui des cheveux gris, il en usait un peu moins es bien

As monsieur Henri, très bien alors, dites-moi ce que vous savez sur

Césaire Honorât

Honorât

Oui. Le fils du maréchal ferrant d'Aspremont

Le petit Césaire

Vous le connaissiez

Si je le connaissais Ah le polisson, Il m'a assez fait enrager quand il gaiopinait avec monsieur Roland! Tous les mauvais tours, ils se mettaient ensemble pour les inventer. Monsieur üoland était le plus hardi mais le petit Césaire était le plus fort. Un jour, figurez-vous, ils avaient imaginé de desceller des barreaux qui fermaient un souterrain des cuisina policière et se mifen mesure d'en lées, néreiHr^s pouf faire nnjejBr la cuisine demandé ~v> rires

M. Laates. :e début sur le mode badin, raconte Ce qui M passa ensuite, dit ar rêta mais an oublia d'arrëterle plus grand coupable. I pjré décesseurde M.\V.ildeck-l!ousse u, M. ChartPs

Dupuy. \.fomeaux réeeê

L iiistrujWtton fut fWta sans souci do lfc loi du 8 dénature iâST mut l'instruction dirai nelle

La loi autorise l'inculpé à être assisté de son conseil aux interrogatoires or, si on a permis aux inaulpéa d aw>ir plusieurs défanseurs, on n autorisé qu'un seul dëfenseiir par inculpé à assister aux interrogatoires, ce qui < t uiw iliésalité

Mi La i [>&> a revue un certain nombre de cas de prétendue violation de la loi non communication aux inculpés des dossier de leurs coïnculpés, communication tardive ou incomplète des piéces saisies scellés ouverts hor' de la présence des accusés, tout a été fait et conduit avec une bruta litrts, une précipitation pxtr.ii.rdin aires

Pourquoi ces irrégul;1-. demande l'orateur

C'est que le gouvernement voulait que tout fut fiui avant l'échéance du 4 janvier

M. Lasies rappella les mesures de police qui ont été prise, t'outre M. Georgi Thiobaud qui devait bénéficier bientôt d'une ordonnance de non-Hwj il accuse les magistrats d'avoir outrepassé leur droit dans la façon dont ils opéraient chez M. Thiébaud. Il déclare que jadis M. Monis flétrissait les vi sites domiciliaire. faites de cette façon; aujourd'hui il -.i les armes qu'il aarra c-t-il, de la décision de la bau les QQ.ur permettant aux. juges de s'absenter républicains (lui criaient Vive la h alors que M. Monjs cria.iL encore v aipereur! ne peuvent admettre de parc-sis procédés fl termine -M

En avril République attire

Courait un a (i<lut,. u,or él.<it convoquée iuehe de la Chambre qui n'était p., c, R'tMeva une protestation. Un membre de i txtrênit i';elara qu'on ne pouvait remplacer la (inaire par un •̃̃ -7 ^i; et (Ioiiikt ,m v an> .m suffrage r droit de juger les élus du suf frage U

Celte déclaration était ignée Millerand, de

Lanessan, jaure . i.ameunnt, etc

le veux terminer sur cette citation la Chambre dira si elle peut admettre que la loi soit la déguisement de la force et la justice le dégui;;ement de la haine. ^Applaudissements vifs et ripe tes a droite

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit que M. Lasies vient de faire le procès du procès de la haute Cour, en demandant compte au gouvernement des décisions, des arrêts qui ont été rendus, soit au début par un juge d'instruction, soit par la commission d'instruction, soit par la haute Cour elleinèiue

Le gouvernement, dit-il, est responsable de ses actes et de ses décisions, mais par ceta même il n'a pas d'ordre à donner aux magistrats, aux juges, sans nne véritable forfaiture il ferait singulier qu'on lui demandât compte des décisions rendues par eux dans la plénitude de eur indépendance

On a pn dire au Sénat, il y a quelques jours qu'on reconnaîtrait plus tard que jamais la liberté delà, défense n été plus large; le pays ré puWicaitr n'a pas attendu davantage pour Souscrire à cette constatation. {Applaudissements à gaucht

M. Waldee+c-Bousseau continue en disant que M. Lasies a parlé d'irrégularités et d'illégalités on l'avait fait avant lui devant la haute Cour par voie de requêtes et de conclusions, et la haute Cour a statué par de nombreux arrêts

Il demande si NI. Lasies a la prétention de fatre de 1 Chambre le tribunal supérieur de révision de la haute Cour. Est-ce que la

Chambre veut assumer un pareil rôle le président du Conseil déclare que les

Chambre n'ont k juter que les actes politiques du gouvernement

Il ajoute

L'acte politique dont le gouvernement doit compte au Parlement a consistü a penser que l'h •– venue où il n'était plus possible de mrsuivre certaine des-eiua t qu'à lire certains discours où on indiquait, au mois d'août, par exemple, qu'on était prêt à recommencer ce qu'on avait manqud le 22 février et qu'on espérait bien, cette fois réussir

La vérité, c'est qno, d'un certain côté, on ne pardonne pas au gouvernement son intervention et moins encore le résultat obtenu. (Vifs appiaadissemtats ci gauche

M. Waldeok-Rousseau constate que tout est changé aujourd'hui. La rue est tranquille beaucoup de détente s'est faite, et c'est une intlueuce beaucoup plus académique que révolutionnaire qui prépare les futurs combats électoraux. ( Vifs applaudis$emerUs à guu che

Le gouvernement, dit-il en. terminant, a montré qu'un peu de résolution peut faire beaucoup de tranquillité

Le pays lui en exprime chaque jour sa gratitude, et cette récompense, la plus haute que puissent ambitionner des hommes politiques lui suffit. {Applaudissements ci gauche.- Bruit droite et sur divers bancs

M. Lasies constate que M. le président du

Conseil couvre toutes les illégalités. Aujourd'hui. ce sont les amis de l'orateur qui ont vu leur liberté violée demain, ils auront peutêtre leur tour. Que pourra-t-on leur dire s'ils emploient las armes dontrm se sert contre eux aujourd'hui

M. de Ramel, qui fut acquitte par la haute

Cour, n'entend pas discuter le procès au fond i mais il dit qu il a le droit de dénoncer les mesures de police, les arrestations arbitraires, les perquisitions illégales et l'acte gouvernemental qui a saisi la haute Cour

Il développe cette opinion que le gouvernement n'a agi que dans l'intérêt, non pas de la

Mais Henri, que cette histoire intéressait peu, interrompit le bonhomme

Eh bien 1 il s'est engagé, n'est-ce pas, ce

Césaire

Dans le même régiment que monsieur

Roland

Ei ensuite

Il passé je rai vu, à Ci ment-là, avec · tout neufs. Il eu un congé et .nu nous rnont à Aspremont. Il marquait même bien, ce petit vaurien. Je dis ptjtit mais, dans ce temps il était plus grand que moi

Avec une barbe rousse, n'est-ce pas

Qu'il portait en éventail. C'est la mode à ce qu il parait, aux chasseurs d'Afrique

Et après, qu'est-il devenu

Il a quitté le service

Alors. il est toujours vivant

Il l'était encore la dernière fois que nous s< .liés à Aâprtmont, l'année passée s a; l'a dit ii av. pays

Il n enu. Un petit aventurier. II courir le monde

Mais enfin, son père avait de ses nouvelles

Oui, un mot, de temps à autre. Quand

Césaire lui envoyait de l'argent. Oh il avait assez bon coeur, le polisson in7- l'année passée, à l'automne, il iVait bon pied, bon tell. n est encore jeune, ce garçon. une quarantaine d'années. peut-être un peu plus. parce qu'il était né. attendez que je me rappelle

Maïa ce n'est pas cela non plus qui intéressait Henri

Et, interrompant encore le bonhomme, qui commençait dejà ses calculs coterie qui s'est saisie du peu vairat qui entend l'exploiter à

Ou

Le gouve r n <• frwwtt ùit-il, aurait pu fairo P pKl;d 8.s la pava ;e. sentiment de révolte. Atf^El <ta tourner les veux du côte du Jrape.au daos des diseordes-intesUuas dont il teur. [Applaudi tmmmts Il droite

M. Julien Gaujwi présente quelqpss bservationf dans les même sens

M. Millevoye déclare que le gouvernement a fait juger par !a haute Cour des faits sur lesquels la ji; tice du pays avait déjà prononce, et qu'en cela il a gravement engagé sa responsabilité

Rajoute que M. Waldeck-Rousseau prétend avoir ainsi sauvé la République, mais qu'on peut se demandeur eu v tu de quel droit le préBid t du Coiwwl s'érig en p ntl(e de la

République

Il dit que!epa\ '•rie l'orateur qu'il f^ i<e donc pror solution, et alors il verra si ;c pa

Jamais le. pays ni 1 la haatt Cour

La clôture est ensuite prouoncée

LES ORDRES DU JOUR

M. le président fait connaîtrn qu'il a reçu trois or<ir s du jour l'uu de MM..Malaspina

Charles nos et Guuzy le deuxième de MM

Charles 'iras, Ch.ibert et Cheuavaz; le truisième di M. Lasies

M. Denéchnux demande l'ordre du jour pur et simple

M. WatdeoK-Rousseau, président du Conu'<->>ntPr l ordre du ji i-u oppasitii ̃ ;mcfi

Il demande que la Chai:. l'ordre du jour de MM. Malaspina, CL et Gouzy ainsi conçu

La Chambre, aODrouvant les actes fit lea déclarations du gouvernement, passe il l'ordre Hu jour

L'ordre du jour pur et simple, repoussé pr

I gouvernement, est repoussé par 318 voix contre

La priorité réclamée eu faveur de l'ordre du jour de Ni. Malr-sniua lui est accordée par voix contre

L'ordre du jour de confiance est mis aux voix au foud et adopté par 287 voix contre

La séance, levée à six heures un quart, est renvoyée à lundi

SÉPsTAT

Séance du vendredi i tars

La séance est ouverte à trois heures et quart, sous la présidence de NI. rallieras

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi portant modification du régime flscal des successions, donations et ventes d'immeubles

M. Emile Labloh , président de la commission, expose que le Sénat a déjà voté la principe de la déduction du passif en matière de mutation par décès, et le principe de la progression de l'impôt sur les successions

Les articles qui restent à voter ne présentent pas de difficultés de principe

L'orateur, d'accord avec M. Caitlaux, ministre des Finances, pense que ses collègues voteront la loi en première lecture, réservant pour la seconde lecture les observations qu'ils ont à présenter

Le Sénat vote les divers articles du projet et décide qu'il passera à uue deuxième délibération

Le Sénat valide l'élection de M. Saint-Germain, sénateur d'Oran

La séance, levée à cinq heures et quart est renvoyée à mardi

LA GREVE DE CARMAUX

Le n: -iolaRes a transmis, hier aprèsm • •'̃̃ • ̃•̃̃ ̃ ̃̃•, la réponse de li ndicationsmainpondu sur les points en lltigc

Les ouvriers rouleurs serout promus dans .l s catégories supérieures par voie d'ancienneté

Lies rouleurs de plus de vingt-cinq ans et non prordua recevront un saluée de francs, prime non comprise

R. La compagnie ne peut accepter le principe de l'avancement à l'ancienneté seule, qui n'est admis nulle part

Quant à porter à 4 francs le salaire journalier des rouleurs àgés de plua de vingt-cinq ans, elle ne le peut pas non plus, sans déroger à la sentence arbitrale de

Les terrassiers de l'extérieur seront ea cas d'intempérie occupés i d'autres travaux

R. La compagnie les occupe i d'autres travaux toutes les fois qu'elle le peut, mais elle ne peut prendre a ce sujet aucun engagement formel

Pour tous les ouvriers dont le salaire ne dé passe pas 4 francs, la prime sera portée à

R. En fixant à 7 0/0 le taux général des primes qu'elle a accordées récemment, la compagnie a donné le maximum absolu des augmentations de salaires qu'elle pouvait consentir

Les ouvriers en pleine force travaillant à l'intérieur ne seront pas envoyés à l'extérieur, sauf le cas où ils le demanderaient

R. La compagnie doit se réserver le droit exclosif de déterminer la nature du travail qu'elle peut donner à chacun d'eux

Les conditions de l'avancement des engageurs des chauffeurs et des poseurs de voie se ront fixées, et la durée du stage dans chaque catégorie sera déterminée

IL La compagnie ne peut souscrire à cette prétention. Ce serait modifier la sentence arbitrale de

Si la compagnie veut maintenir, pour les enfants des grilles, le payement à la journée, les sa la'res de ces enfants seront portés à 2 francs

R. -A la suite des réclamations des consommateurs, la compagnie a dû supprimer le travail à prix faits pour les enfants

La compagnie déclare nepouvoir porter à 2 francs les prix de la journée. qui est fixé à 1 (r. 70 par la sentence arbitrale. Mais du fait de la prime de ces enfants, âgés de quinte ans environ recevront 1 fr. 82 pour huit heuresde travail

Les fils des ouvriers mineurs seront embauchés de préférence à tous autres et cet embau chage sera fait indistinctement parmi les enfants

Avant de quitter le service, n'est-il pas allé au Mexique avec mon cousin floland

A telles enseignes, monsieur Henri, qu'il était présent quand notre pauvre monsieur est mort. C'est lui qui a reçu son dernier soupir

Comment le savez- vous ?. Vous l'avez donc revu, cet Honorât monsieur Henri. puisque je vous plus revenu au pays. Ce que nous en savons, c'est par son père à qui, sur le moment, il avait écrit. oh pas bien long j'ai yu la lettre. mais assez pour nous mettre les larmes aux yeux, parce que. c'est vrai allez, il avait bon cœur, ce galopin, et il aimait bien M. Hoiànd

Alors, pour savoir où il est, il n'y aurait qu'à s'adresser au père Honorât

Pxs besoin, monsieur Henri. Je peux vous dire ça aussi bien que le maréchal-ferrant

Alors, di'es-le moi, Antoine. J'ai quelque chose à demander h ce ser

Oui, mon>i> Il parait même qu'il a a une jolie pr

Et, ce n'est pas pour le anlfi-, i.i.m=. ~h. il était, dans le temps, un hardi i il montait les poulains i Aspr- faisait lacourse

Ft i.-imaia vniiq n'Mfz aH£ 1'v vair- à en

Tattersall

S'il avait voulu me faire une politesse il aurait bien pu venir ici. Mais • monsieur n'a jamais pris la peine de se déranger des sans vje cas derniers pui wit.frTf privilégiés et sans que las opinions des gmais puissent leur nuire ou leuf servir

R. Les QlfedM ouvriers mineurs n'ont jamais aessé d'avoir préférence sur les autres enfanta u point de vs k "i embauchage

La compagnie dfciare de la façon la p!us for D ell l.i 'elle n test jamais, pour l'embauchage î<tka esntiu, pÉtaosupée de savoir quelle école ils taiearJ^équsAtéfe

En tanDiuaoi, Us marquis de Sottes déclara que, ewatse il l'a dit dans sa réponse du 22 février; l > o mpsimi entend discuter les reslsr nrKîîii^ns sans <îuh soit besoin d'aucun i&tsnaé it avec les ici' \-mft ii in" réclamations iii.nwnuii.es

Avec des mandatai ree exelustverBWU rholsis au sein de ta cidleelivité intéressée, ail s'agil de reelaojaUon collectives, et dans tous b- c B wuu iiMMr im kwtréelamanis font ou ne font aaA narflR iFftn pvïnïiftal ou 4a Uiutu autre association ié^aie a t

U iii..i

A, l'iMHwt et

Turot pêrhc

La compagnie fait ça soir réponse r nement nous communique comme à v s

Fidèies aux traditions du parti, not: i vous donner avec cette réponse auou voulons ml' ilre influer sur aUons qui, .lies soient, tr ,.>a vrir cte reçu lettre compagnie à compagnie pour lui d,.w,flr,iier se mettre accord ;ivec vous pour nt

Conseil comme nrhttre. Quoi qu ez sur nous et au:- le prolétariat tout mier

Rt E VlVlANI, HCMitl TOBOT

Ml ir

NOTIŒ SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Vous publions semaine un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant ww double paye ruinrny

LE BAL DE L'ELYSÉE y Mutent il la aumiip &iwtui \u um

A la première page

UN BRAVE RÉCOMPENSA

A PROPOS DE LA DÊFAITE Di HA&AH

Enfin, la huitième page est consadYV il un des les plus émouvant de la yaerrt du Transvaal

Un Tratcre JKjn.gla.im

EXÉCUTION D'UN CJASDE SÊiÂPBDRE

BULLETIN DU TRAVAIL

COSSRtS ou STNolCM RftTIOML DES CHEMUIS S Ftl

Dès l'ouverlwiv de la d >uxn mo lofl eandiiiv ut tii tou .x f( :lCI a doac dûsi^ac M jour

Le rnnpoil (l'n<!vvni ?rati(m a i pouptri sou pyuvnir un r rcs a adopté I éi veau yuï v. )Krarmne rniniuimu it hêtres, dent la mi8(ià fl itluçon, relative à Is dir -f/ft

L m. ̃̃̃.•̃ ̃ i :̃. -irs de repos \hj.h ,• ;̃ .. fentS

Ç ̃:̃̃ -7.fi ji di • .-a qulUZr U'. ( iiCulli . u Ufl servit

Le ronc! H découvert, a loi sur IfiH a-<.̃̃•̃ iennur, ..t

Huis i siôg social du s^yjidiflal nation I travail de t ari fft décidé

Une- mod .Btèuie de perrtjplion des cotisatu par le nooseil d'admiest .idnptt et. hera mise en vrgueur i partir du l" juillet prochain

Toutefois rest>fi'ira.tion pour les n retard est accordée, mai la cnU ati meslre de la ? ri^vri ftff; payée par

Le contre ,tifs l'aijR-mi.iiU toua le ••<̃> .t,, .v ^v,,d8 enti a été presque exclutisaorôa à ̃> -̃> do rtqgport d. • j t a4of K, et le c IU f

K f monteront lé proj' i intérieur, nui cota ileations

A ik;ii .-midi} un.: "on composée reprMeo1 -iirtxffii lin- rou i" -i prejat da

Les minissuis laissé <Ur garçon la qui l'ont c pantalons truu' t qu'il est de>rcit> i a fait rire, quoi

Et puis ff.r. ajoutait ; .irdfio clignant d' y avait une autre raison pour qu'il pas tro faire la belle jambe par ici. Je s

Avec

Oui de l'époqii ̃ <tt ens mW j laissait pa îa maiu ronnn ! ee pauvre M. ils avaient eu des mots. Oii u-b ,ii-u-. d'enfant.. -a n'empêche pas. C'est bien peut lui aura fait honte. il s n r reçu par monsieur vo i î;ic;> {or Ji iim;ii'r;ii:ï lui, rr.i'enaul il y a v u? z quelque chose à !>i

Et le vieux b

Estjpe uni nder, moiisi' ae tous iu; '̃• uit-z à petit i sur quelque chose c '.f. dans l'escadron de f Ifs 1 nmir crtr i1 mua la Ai1 a (a-il Am suite. Vouiez- vous que j'aille demain au Tattersall

Non, merci. Antoine. J'Irai mtii-même

A utvre.j Pael Ba nmT