wrmrmm ville. MM. thanem, Oorte. Mme Gaude

Dechaume, Puget, Mlsttnguette

X apte. A S h. i/î, tea / etft Croisé , revue-féerie. J. Bloch, de Verly. MM Gabln. Girault, Max

Morel. La beUe Fathma, ta trçupe Price. Tél. 7-6O

Craeert Eara^ra. 5, rue Biot (place Clichy

A a b. 1r!, concert. A 9 h. i/t, la revue On n'est pw des princes de Quinel et Gide

Ctlté-RMfcNlMvart.- Tel X-Z3.- A t h. t/î. DeFUc et Vf Bloc, revue de MM. Miguel Zamacole et petit lfangin. Mlle Clara Faurenz. M Maréchal ftovreaa-Ctrqiie. 8 h. Les Indiens sioux pantomime équestre et nautique. Fatma et Smaun tes pins petites créatures humaine . T'lép. tti-M prqae Meàraoo (téléph. 2M-55), rue des Mari

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a Ih i/Z

Attractions nouvelles

Crqae -Hiver. 8 h. 1/î. Le8 Lutteuse . Danse mUla-ftaare.– Tous !e soir i S h. 1/t, spectacle concert bal. Dimanches. matinée à heures

Jartfla tuilier. Tous le jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bai à il h

VINS ET EAUX-DE-VIE

TINS. Dans le Gard fes affaires aont toujours calme et les prix ont peu varié. Les aramons

Talent de 16 à 18 fr. suivant qualité les vins de coteaux atteignent les cours de à 2l fr l'hecto

Dans l'IIi-rault le commerce se tient sur la réserve à cause des craintes qu'inspire ka qualité dou teuse de certains vins achetés par petites quantités

Lee affaires sont par suite peu activee, lea négociant voulant des concessions

TRIBUNAUX

Coutreîaçon k

La Cour d'appel de Paris vient de rendre un arrêt en faveur de la Société du St-RaphaëlQuinquina, qui précise un point de doctrine des q ne intéressants de notre jurisprudence

Non seulement la Cour a condamné à des peines evères les auteurs principaux qui fabriquaient et mettaient en vente une contrefaçon du St-Hãphaéï-Quinquina, mais elle a étendu ses condam nations aux débitants (cafés, bars, etc.) qui prétendaient vendre de bonne foi ladite contrefaçon

Aujourd'hui, il y a deux sortes de délits bien caractérisés i Celui déjà connu sous le nom de tromperie sur la nature de la marchandise vendue, c'est-à'dire lorsque lesdébitants servent aux consomma tours, aux lieu et place d'une marque demandée une contrefaçon quelconque. Dans ce cas, les délinquants encourent des peines graves (dommages-intérêts et même de la prison

La mise en vente d'un produit contrefait ou

Imité, sans que l'intention de la fraude soit maDorénavant, tes débitants, en raison de leur f 'e ''0" devront savoir si certains produits

Qu'ils débitent sont, on) ou non. des contrefaçons fle marque !. Ils ne peuvent arguer de leur bonne foi en achetant et en mettant en vente des produits qui sont des imitations ou des contrefaçons

Les débitants éviteront facilement tous ces ennuls en s'abstenant d'acheter des imitations

GRANDS MAUAriiNd DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 5 Mars

EXPOSITION GÉNÉRALE

HOUVEHUTES D'ETE

GRANDE HAUSSE

LOS le GfllMffi FfflAHEIl e lés raisons déterminantes d'un enlèvement de cours nr la RENTE, -en gratuit W temante r>xj

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI i DE CHAQUE SEMAINE

H francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIB H ES

US CLICHÉS HE SONT PAS ACOEPTÉS ît t PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes iEmplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçon , Avis

Divers, Ventes, Achats et Bchunges de Pro duits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

JJtisonhBiles,saTons,d m nde fcentt.Monroax. Salon

Soile . La M" il. Soulié, Nice.dem. des représentant demande petite bonne t5 ans chez dame seule

Mme D., boul. Victor-Hutfo, Neuilly-sur-Seine et cuit-. La Coopérative, 5. rue delà Fidélité. Paris

On dem. grareurs sur bois. Joly, boule Raspail n , ils n rrtin-wHi.Kr.r. AbrïhAms.13.r.Richar

Ne 90. Feuilleton du I'ktit PARISIEN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNEDIT

TROISIÈME PARTII

UN DRAME DU MARIAGE

XIV (suite

Clair de lime

Louis Follet ouvrit un petit bâtiment carré à peu près pareil à une f curie, en face du tonneau de Blaireau, wats à l'autre extrémité de la cour

C'était propre, pavé de briques avec une vute cheminée dans laquelle une bourrée attendait, posée sur de jtr^nus cheuets de fer

Un des gardes alluma une bougie et mit le teste de son allumette sous des copeaux de menuisier qui prirent feu aussitôt

Le local 'emplit de lueurs d'incendie

Tu vois, dit le cadet, c'est tri's gai ici

D y avait.dans un coin une sorte de lit de dmp qui servait aux gardes lorsqu'ils voulaient rentrer tard ou svrtir de bonne heure tans déranger leurs femmes qui habitaient la maison mauable

D reprit

les voilà chez toi, mon vieux baocal

Et si ja voulait prendre de la poudre

CTcampette

Je ne les le conseillerait pas

Paree que t

Blaireau est mauvaù comme la gale et

Hâte roc dur. Tiens-toi en repos et oersonne

Dans TAude on traite quelques atfaires; les beaux

Tins se paient au-dessus de ï fr. le degré. les petits

Trias ont une tendance ferme et les prix varient de i 1 95, suivant couleur et qualit

Dans le I.ot-et-Garonne les vins sont de bonne qualité; on signale quelques affaires i tSfr. la barrique de R0 litres

Affaires très calme8 en Armagnac on paie le degré, la barr;que de litres

Dans le Bordelais on signale quelques affaires mais la reprise n'est pas complète et les achats du commerce à la propriété ne sont pas encore nombreux. Dans le Ltbournais les vfns communs de à il degrés ne traitent de à fr. le tonneau et les bons vins de 400 à fr. Les vins blancs toujours demandés, sont tenus fr. le tonneau

Dans les Cbarentes et en Vendée c'est toujours le calme qui domine, aine) que dans l'Anjou, taTouraine et les régions bourguignonnes

En Auvergne il se fait peu d achats, néanmoins les prix sont soutenus les vins rouges valent de à 35 fr. l'hecto et les blancs jusqu a 40 fr

A Bercy-Entrepôt on cote tes vins rouges nouveaux Basse-Bourgogne, de iao fr. le muid

Auvergne, de 120 à IÎ5 fr. la pièce; Bordeaux, de t20 à 160 fr. la pièce Màconnais-Beaujolais, de lîô à t45 fr. la pièce Touraine, de à fr. la pièce

Les vins dits de soutirage valent de 120 à fr. la pièce de 22S litres dans Paris, octroi compris

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes il y a toujours un peu courant d'affaires

En Armagnac les affaires sont ralmes, mais les prix fermes, on cote de 560 à fr. la pièce de hectolitres

En Auvargne peu de demandes, l'eaude-vle de marc vaut de 65 à 75 fr. l'hecto eux qui sont atteints d'une maladie de la peau artres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronhites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un loyen infaillible de se guérir promptement, ainsi n'il l'a été radicalement lui-même, après avoir ouffert et essayé en vain tous les remèdes préonisés. Cette offre, dont on appréciera le but lumanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra ratis et franco par courrier et enverra les indiations demandées

ACCORoEON /EC APPAREIL DE TREMOLO

Souvean! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un 3- registre jouer en trémolo l'orgue italien Ae

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréeble, qui étonne le joueur et les auuueurs. remploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonetionneou non. Cet instrument este noutremuni de bons souffleta doubles, de 10 touches, ressorts enspil'aux garantie incassables. Brevet allemandn grandes voix, 2 contrebasses, 3 regiatres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entoure d'uue large bande de nickel et avec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 chtpurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 ets. en plus. Laplus nouvelleméthodepourapurencireseulà â jouer estgra tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Auune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fo. franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrude (Allemagne

Capsules salol, camph. téréb. reconn. pl. efficace par hbp et acad. Cystites et urétrites. rk" 9, roisJOBÙèra, fl. 5 f

K LE RENTIERS

Dirigé, depuis tU9, p rM. Aiphbd NerMAScK,U.I

Lauréat de l'inutitul, ancien Prexident de la Société de

Btatisùque d4 P ris, B. 3, ue 8t-Auïti t ii, url

DniU/ir et étranger Envoyez tous votre adresse au

FRAilUk Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse au demande Représentants il la commission p' maison

Ull de vins fins, table et dessert, arec deux apéritifs au quinquina. S'ad.àM""Forguesœucs. au SolerlPyr.-Or

Cafés verts et {trilles. Représentants demandé partout

Couim. élevée Gjessing et C", Nantes (Loire-Infer

Vins,3ooof.p.an rnso de Bordeaux, cher M. de Sairas de Villeroi llnio marquis de Montemar, propriétaire Bordeaux

Agents sérieux demandés irBVW! dem. pour France, colonies, étranger, par la

Aufi 13 Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'avenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris ni vous cherchez un emploi, écrivez de suite au Traijl. vailleur , boulev, Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenant les engagements pour l'Exposition référ irreprocta.. aptes a visiter clientèle Paris. CompagnieVignoblea,8,r. Drouot,entrBSol.9hamidi.(Pasécr

Vins vieux.Agents Nimes (Gard

Ecr. à M. Philippe, constructeur, à Houdan (8.-et a j dem. garde, régiss.,concierg.,j rd., gérant. caissier

US compt'1,gen demais.OfUce cenlial,l2.pass.Pecquai

SERVITEURS

I rDmriII plaçant le plu de bonnes, le mieux et le

Ith IH Krill! plus vite C'est sans contredit chez Mme

Paulei. 131. r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance face la rue Mar ngo et les gds Magasins du Louvre

ÂSte-Gcnevieve. 155. fg Si -Honoré. Placem' de domestiquosd.Qsexea.Franç.etétrang

Gd choix de b. places chez M" Breton, 94, r. St-Antoine ne les fera de mal. Je cro>s même, sans savoir ce que le marquis les veut, que tu n'auras pas à les plaindre de lui si tu les montres raisonnable. Il est juste et sait recoiuuître les ser vices qu'on lui rend

Alors il s'agirait d'un service

Je n'en sais rien 1. C'est probable

Bonne nuit, Crépinet

Le grand garde dit comme son frère

Bonne nuit, Cri'pinct! Tu vois que tu n'es pas plus malin à attraper que les camarades mon brave lla sortaient

Le jeune se retourna

Un conseil, dit-il. Attends que je vienne les prendre demain. Ce sera sur les sept heures du matin. D'ici là dors en paix et ne les fais pas de mauvais sang

La porte se referma

Crépinet n'était pas sous les verrous

Les deux gardes n'avaient même pas fait tourner la clef dans la serrure avaut de rentrer chez eux sans bruit

Le bossu était très intrigué

En réalité la seule police sous laquelle on le plaçait était celle de Blaireau qui montait la garde devant sa perte

Elle devait paraître suffisante à ceux dont il était le prisonnier et l'était sans doute

Mais que voulait-on de lui

Vaguement encore il comprenait que ce n'était pas son braconnage qui le faisait arrèler

Jusque-là l'indulgence des gardes avait été si bienveillante qu elle ressemblait presque à de la complicité

Ils devaient avoir reçu des ordres et le lui avaient d'ailleurs fait comprendre

Pourquoi leurs façons avaient-ellea changé tout à coup

Il ne songera DU un seul instant accuser

BULLETIN COMMERCIAL

DU YESoBED1 2 MARS

Avril Avril

Mal-juin. 35 Mai-juin demai. 70 idemal. RO 60 M clsles. les 100 kilos v l . les kilos

Courant. 13 80 t3 85 Courant.. Il 3D

Avril H 1.. Avril H

Mal-juin. t4 Mai-juin-. tt 35 Il

Balle de aira, les 100 ktl. Balle les kilos in. ïn.i/2 in. 3h.l/l courant. eo 7 57 Courant

Avril 59 75 57 50 Avril derniers. 59 derniers lteeela, rhecto nu à 900 Sacres w lea iDe kilos h. 3O.1/S i h. 3 h. 1/î

Disponible 37 Disponible

Courant. 37 se si 50 Courant

Avtil 37 75 37 75 Avril de mai. 38 Ils Mal-juin

Circulation (pipe d'octobr

Stock (pipes) Circulation :saca

Sucres raffinés, de 103 i sa les kilos

JOURNAL OFFICIEL desValeurs de l'Exposition

SOMMAIRE DU N

Etudes financières sur les grandes attractions

La Tour Eiffel. Le Grand Globe Céleste. La Lune à un mètre

Le Maréorama. Venise à Paris. Le Village Suisse, etc

AVEC NOMBREUSES ILLUSTRATIONS

Abonnement pour l'année: FRANCE. 0 francs

ETRANGES 1S

Un numéro est envoyé gratuitement sur demande au Directeur

Bouleoard Poissonnière, Paris

PARIS. MAISON ARISTIDE HOUCICAUT PARIS

Lundi 5 Mars et jours suivants

EXPOSITION GENERALE

Grande Mise en Vente de toutes les

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

DANS L'ANNEXE TAPIS, AMEUBLEMENTS, LITEIllI, COUVERTURES m ENFANTS4 la CHAPELLE, 114 -, m fat Chwtfte, Pvit

VINS. Agents demandés, Camille Darrtet, Bordeaux

RMURANOI8 tir la VlK RINTCt mn. Fiwcinrio . les., détieiit tout ooncarrence

DOTATIONS D'ENFANTS

ATia 8T rmAjico

CAVES du PLANAS nurean fondé en !840,pl. assurées de mite enjsin.f.de eh

Bh.iiVnf.à t.f. débutantes province et Paris.t .b'VoIUir

INSTRUCTION

Coars et Leçons iitfli j(jAlleTn.It l.Ksp.Ru5.Port. appris seulen4mois a.lwl)!llSPur accent. Nouv"" méthode progressive très facile. Essai 1 langue f",envoyer9oc. à 15e Bouge, auteur

Maltro populaire, 13, r. Motolon.Paris hors France

M" Esparon,leç.coupe,coutur.essaya .74,b' Sébastopol

Institutions

Institution an Vésinet.abb'' Richard, T>, dep f.p moi

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes rlî!\SUI>.T AlnlSS t" cl. Mme Derval, i , Cg St-Denis

Oflnn'rDflntst Lazare, prend pens™, place enfants

Maison discrète.) Consultations à 6 h., trait' stérilité à 4 h. Px modér. M"' Réfrégicr,7<j,fg St-Denis.Corresp

ClfB VDIiliV

AwB~rBjl!ll 1 à5h.l20,b'Magenu.pr.garesNord,Est

FONDS DE COMMERCE

TB 1 lyGBADTQ Petits démène'. Client.de quart.7 cher

TRANSPORTS N. 1 VeUleux, rue J.J.Rousseau bnAlîlhtnnir conn. spec. Rodin. poste rest-, bur

Papeterie, riche clienièle, de u logem. S, r. de Lancry

Tendre de suite. Maladie. f. S'y iljlillLllCnlE adresser, rue Balagny. Rien des ag

Annonce vraie. Avec 5oo0 f bon quartier, joli coin. Café liquor.,îbiU.,terras.S5 ,déb.i2of..loy.9,So0.Dép.forcé

Occ.exl.V.Maraval et Jacques.vins en g",48,r.Rambuteau l'ancienne femme de chambre de ta Coudraie de l'avoir trahi

L'affaire d'Etelan seule l'occupait

Son imagination était en travail

Il se dit que peut-être on le soupçonnait de complicité avec son maître, qu'on avait des indices, des doutes, des preuves peut-être de son crime

Il fut pris dt peur et ne put fermer l'œil

Il s'étendait sur le lit de camp et le quittait presque aussitôt, ne pouvant ni dormir, ni rester en place

Et cependant il se rassura en songeant qu'après tout il n'avait rien à se reprocher et qu'il n'avait même rien su des intentions de Georges Dufresne ni de sos. abomi nables desseins

Pour la première fois peut-être Il comprit aussi clairement l'horreur de ce naufrage, volontaire dans lequel une malheureuse enfant et une bonne vieille femme avaient trouvé la mort

Et pour la première fois aussi il se demanda sérieusement par quelle puissance mystérieuse un homme jeune encore, riche au delà de ses besoins, comme son maître devait l'être à ses yeux de pauvre diable sans sou ni maille, marié à une femme charmante avait pu être entraîné commettre un acte aussi détestable

Car pour lui il n'y avait pas d'erreur

Dufresne avait voulu ce naufrage il l'avait préparé froidement il l'avait amené à l'heure dite, et de plus, lorsqu'il aurait pu sauver au moins une de ses victimes, Suzanne, celle qui avec Georgette devait lui être la plus chère, il l'avait laissée se débattre et dispanitre sans faire un geste pour aller à sou secourt

Sacres raffinés surchoix, tmii, rangé n caisFarines de boulangerie. On cota marqua: de

CoTbeii. 50, et autres marque . d W i 30 la i j kilos

La HAVRB, MARS (DÉPECHK

COTONS LAINHS CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr- Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Mari. SOIS 50 tB7 les 49 NI

Mai !58M t ÏM 87 i

Seotomb

Février.. I /.I /.I

Marché aux Veaux

La VUlette, vendredi 2 mars

Veaux amenés, SW vendus

Vente facile et prix fermes

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de Tsure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé/Hhq BRONCHITES e Sirop phéniqué de Via combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, BronI chite , Grippe, Enrouements, Influ mza. la Pâte phéniquée dd

Vial posséda les mêmes propriétés

Dépôt: PD" TIAI., 1. rue Bonrdrion f

Dépôt teinturerie, r 8t-Luare, belle position p. dame

U Maladie. 8'ad. teinturière, 49, r. M'-le-Prince (Odéon

VTK restaor. en face remise, k cbté mais, de noces. AS f H 30,000 f. Loy. i, 0of. f. S'y adr. 135, avenue de Neuilly près décès, Hôtel, Vins, bill.20 n". c de rue, quart pop n. P atraiter.S'y adres J. G. 31, rue deCbaronne.R.d.ag pas de fr.gén.ForLcert.Ec. au vend', Guy,45,r. Turenne nftTBI oliste gratuite. Ecr. ou voir, de 1 a 5 h., M. Louis liUlm/XBaijot, représ., bd Magenta, 120. R. d.ag

Hidim vins, bd St-Germain, réelle ocr,as., pi 15,M fr

TABalO l/9cpt.Ioy.etgfir.3lo0, fait 2800 ki\déb.50,can e maj.De i Louis' Baijot, rep., 120, bd Magenta. R.d.ag

Grande laiterie aux Halles, garant. 400 lit. de lait y jl bien vendus, dépôt d'une ferme, loy. f., à resari avec 1,000 Décès de la dame. Ricaud, 50, r. 8t-Lazara papeterie rue de la Paix, loy. 7W t., jolie maison, 3 p au t".afl. 38,0oo1., MO ji, SSOfeuilles. a 1 essai 2 mois l,6 0f. 1/2 cpt. Mariage, pressé. Ricaud, r. St-Laiare nùnAff pour dame à céder pour 4,ON fr. Rapport net

Il fr., sans connatss. spéc. Grand. boulev

Occ. uniq. Rien desag. S'adr. a. M. Mûrier, r. Meslay

VINS coin, gare Nord, belle maieon, sérieuse, riche llfllo agenc% . 15of. p. j.idoub. Px 1,000 f. pour tout

Décès, loyer f. logé. Augier, la, Chamsée-d'Antm nérance de tabac, pi. Trinité, ofl. à d~ ou mén s, arg n. gar Net V'ou éc. Coindre, r. Rcaumur

Vins, liqueurs, genre dépôt, 69. rue des Dames. S'y adr t IlDWUB IB gd luxe f St-Honoré. Décès subit.Loy

PII'ETKRIK Mag. splendid. et appart.6 piècAff 63,000 f

Px 1,600 1/2 cpt. Ecr.George, placier, U.r.FrochotLait,beur.-œufs.épic.vin.4 p.p.m. n, rue Bourgtibourg en dem.M. ou dame disp.de 10,000 f. qui rest.en mams p enl.en24h.afI.com.r p.l,0oû.Louys,l3,r.Rochechouart nAKTI yin. coin centre, t. facad. Loyer fr. Prix

DVlbb 3,500 f. Occas. La vrillât; prop.. 107, r. St-Martin nrn liqu aux Halles, inst. conf Afl. 30,000 f A céder IL

Ililo tout prix, P. cause maj. Petit, 150. ar. Parmcnlier

Cela, il l'avait vu, de l'épave i laquelle ti était cramponné

Vers sept heures, après avoir passé le reste de sa nuit assis devant le feu au il entretenait avec une provision de bois placée auprès du foyer, il avait fini par s'endormir sur sa chaise, lorsqu'il fut éveillé en sursaut

Une grosse voix lui disait du seuil de la porte qui venait de s'ouvrir

Eh bien! on n'a donc pas trouvé le lit assez douillet qu'on pionce sur un escabeau

Il se frotta les yeux, balbutia quelques paroles confuses et se reconnut

Ah c'est vous, Follet! dit-il

Le soleil est levé depuis un bout de temps, il faut se réveiller, mon bravet

Et gaiement, en examinant le bossu, qui était tout nippé

Allons, mon vieux bossu, ta toilette ne sera pas longue. Tu as un pot d'eau et un bon torchon de chanvre sur la table, dans le coin

Frotte-toi et viens manger la soupe. Et ensuite, en route. Nous n'irons pas loin

Blaireau qui se tenait sur les talons du garde s'était humanisé et ne montrait plus ses crocs

Avec le jour il avait perdu sa férocité et reconnaissait un hôte dans le personnage tortu et mal bâti auquel un de ses maîtres venait de parler si amicalement

A l'intérieur de la maison manable, surune longue table de hêtre, la soupe aux choux fumait dans une large et profonde soupière

Une paysanne jeune encore, la femme d'un des Follet. avenante et active, en offrit une pleine assiettée au braconnier

Et un quart d'heure plus tard les trois hommes prirent le chemin du château d'Angeville qu on apercevait à un quart de lieue éclairé des rayons d'un pâle soleil d'automne

Louis Follet, ea fermant U porto de la taillés de 1 fr A et en bande ont obtenu de 095 à fr. Les champenois se sont vendus de 0 Si à en bande et jusqu'à au détail les flamands de 0 tt 0 9S les gournayeux et les manceaux de i 90 c.; les autres provenances de 60 c. Le tout par kilo de viande nette

Lire cette semaine d u

L'AGRICULTURE NOUVELLE vao pages de texte et CI gravur

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Beurres français en Angleterre, par J. Maarion. Le Concours général wrricole des Ani maux gras, pu le D' Hector George

Histoire de l'Ampélographie, par J. Roy-Chenier. Fabrication du Cidre. par J. Troude

Nous attirerons l'attention des lecteurs sur l'article superbement illustré de nombreuses gravures

LE JARDIN COLONIAL

L'auteur de cet article, J. de Loverdo, a su habilement faire ressortir l'intérêt qui s'attache à cette nouvelle et utile création

Nous signalerons aussi d'une façon toute particulière 1 intéressant travail en cours de publi

SOCIÉTÉ MÉTALLURGIQUE

Dt

L'OURAL- VOLGA

SOCIÉTÉ ANONYMK

Capital de francs

Siège social rue Taitbout, Paris

Messieurs les actionnaires sont convoquée en assemblée générale extraordinaire le 3 avril i quatre heures de relevée, au siège social, à l'effet de

Délibérer sur un projet de participation la constitution d'une bociété de nationalité russe dont l'objet serait notamment la reprise et l'exploitation des domaines de la Société dans l'Ou ral, et conférer au Coaseil tous pouvoirs à cet effet, le tout conformément aux articles 25 et des statuts

Pour faire partie de cette assemblée, Messieurs les actionnaires doivent, conformément à l'article 34 des statuts, étre propriétaires d'au moins vingt actions

Les actionnaires porteurs d'un nombre d'actions inférieur vingt pourront se réunir pour former ce chiffre et se faire représenter par l'un d'eux

Les propriétaires d'actions au porteur et les titulaires d'actions qui useraient de la faculté de réunion ci-dessus indiquée devront, pour assister à cette assemblée, déposer leurs titres seize jours au moins avant l'assemblée, c'est-à-dire au plus tard le t7 mars

A Paris, à la Banque internationale de Paris rue Saint-Georges, 3 et

A Nancy, à ta Société nancéenne de Crédit industriel et de Dépôts

A Lyon. à la Société lyonnaise do Dépôts, de

Comptas courant et de Crédit industriel

A Bruxelles, à la succursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas; à la Caisse générale de

Reports et de Dépôts

A Saint-Pétersnourg, à la Banque internationale de Commerce de Saint-Pétersbourg; i la

Banque d'Escompte de Saint-Pétersbourg

Dod ERFAiid TuDuiLULfitlA Um+ n a-nota X.O-X25O.OOO p it(éilOO.OOOf I 1 v M tt 5O.OOO il 1O.OOO

Plus U7J lots de 1 0O à B.OOO tr fous I– Id' et parabfat en argent .e llmçtt

I-TIIAK: 90 JUILLET 19OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 2OOOO&. 3 Iota de B.OOO fr lots de 100 à 1oo0 tr

U Mht UN fr. (piitoamty.iftui jerlut i nm .l ntMr

On irouTf des billtu d ns a toute la Franoa, titi lai priidf Ntit. h Ut c, iar., U., (itauai suu rsluart ate

DArD UTUTkDB en peu de jours Commerces en IndoirUvn IfinlIlnD tries ou tronvar discrètement usociea commanditaires employéa, intéressés on prèteurf s'adresser la Banque Industrielle 34, rue Taitboul

VENTES ET LOCATIONS

DDIITf Atelier a louer, snp'MOO m. nar. Loyer.SOOfr

ICAUà 13, avenue des Moulineaux (Point-du-Jour rilVilO et petits ateliers avec force motrice, 13, avannaillra nue des Moulineaux (Point-du-Jour

OCCASIONS

P' cause décès, bicyclette g luxe, modèl 9 , route, H k gar.5a., à vendre d occ, .M"Quétaud,900. r. SI-Honoré

CONTENTIEUX

Police privée. Renselgn". L'Ênquete, 130, rue Amelot

BvlilB 1 no recouvrem".L Boursier, 13,r.Vi vienne,3a8 b

Mi rnAI T ancien greffier de la justice de paix do

LhnUl A canton de Sèvres (S.-et 0 se charge de recouvrements de créances dans '•̃ n sur

Paris et les environs. Conditions av Ecrire

M. Leroux, 4, route Nationale, à Sai: et

PRÊTS D'ARGENT rilTlAVVrurVTO remboursables par versements tAlillW.MKlK.il 5 mensuels, fournis à tous employés et fonctionnaires pat SaSéquanaise, Besançon rKBlS avance immédiate d'un trimestre sans formalilés.Calsse de Prévoyance. t3, rue J.-J. -Rousseau, Pans de suite a tous, 4 0/0. Remb, p. acompte. Ane

AlUlEiu commis" pay. dav. LialU, banq., Marseille gnijuf de suite. Rien à payer d'avance. Julac

ARUMl 14, rue de Mazagran, Paris

Prêts.. s maieona, propriétés, Paris et province, et toutes gar. aér. Argent de suite. Ladcuil, 38, bd St-Gsrmam

Pers.bienf.prétearg.Aidep's'cUb Molh,6 ,f 8'-Antoine chambre où le bossu avait été consigné, lui avait dit

Laisse-là ton butin; on ne les le mangera pas et tu le trouveras en repassant ajouta

En retournant à ta cassine de la Hibou tière, tu vas encore en piger d'autres. Seulement ne les fais pas repincer

Et comme sur leur chemin ils apercevaient çà et là quelque bouquin qui galopait dans les dernières coupes des trèfles et des luzernes, ou des faisans qui les regardaient passer, le bossu dit à son tour

Vous voyez bien qu'on ne prend pas tout et qu'on vous laisse de la graine

XV

Tentation

Dans le tabinet du marquis d'AngeviUe, un énorme salon du rez-de-chaussée ou il y avait un peu de tout, des bibliothèques, des bahute des statuettes, un vaste bureau du temps de

Louis XIV, une quantité de tableaux, de portraits de famille, d'aquarelles, de bronzes, de tables, de divans et de fauteuils, trois hommes étaient assis, à la même heure, devant un grand feu qui flambait dans la monumentale cheminée

Le plus Agé, le docteur Bernay, qui semblait présider la réunion, dit

Pour sortir de là le plus promptement possible. je suis prêt à tous les sacrifices

Le vicomte Jean de Vrigny était triste certainement

La catastrophe d'Etelan l'avait frappé comme les autres; mais dans sa tristesse, tout au fond, comme une perle au fond des mers

U y avait une espérance

Pensez-vous une ce soit facile, docteurt demanda-t-il

Je i e père cation dans TAçrintthtrt Ntsrnrltr, xnns le titre de: L Ensstgnsment des Sciences et de l'AgrlouK turs l'Eool primaire et aux Cours d'sdult i

Bien loin le ^'Hi'^îfr uniquement aux instituteurs et i leurs iMeyes, ce travail a été cambial j par sen auteur, M. O. Pavetto, inspeftour primeaea, de façon Hre suivi avec profit par toutes j les personnes qui s intéressent à l'Agriculture

Dans les Questions diverses, répondues a ï tant d autorité rar M. Ldon Lesage, les lecteur trouveront en outre un véritable cours de Droit rtirsi du ne applmaUon tout à fait pratique, pu qu'il répond aux mille question soulevées d que jour dane la- vie eeurante

Gorrespondan<>e. Halles, Marchés. Bull

Officiers Ministériels

Vente au Palais, Puis, le itl mars

Conteuancc 664 m. Si! f. environ

Hev. brut a.un. fr. M

Ue i prix 500,000 franco

A Pans, à M' Giixbt, avoué, rue de Rivoli, l et à M Audoin, avoué

A Orléans, aM"RKK>in^ et Deschamm, avoués et M"' Caiti..ukr et Assmr, notaires cTnoroli , P <n, i, m j aférmttm crainte d. rétréc nUUUOI, Il ta . Mutmiàt , ù.lt

GRANDS MAGASINS ki VILLEde

SïDENIS

FAUBOURG ST-DENlS A RUE DE PARADIS

LUNDI 5 MARS

ET JOURS SUIVANTS

EXPOSITION

GANTS

DENTELLES. BONNRTKRm, LIN6KRIB

CRAVATES, CHAPEAUX MON GARNIS, FLEURI

KT DES PBKMIKRK

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

OCCA8IOlMS REMARQUABLES du votre gara. r%W ocmdm 1r. osmIjU 10 Jo r

E r. AUX. runutr. do CtOI nfo ll > Hu-kmaa ( Audti m TRES FIN

OW Dtili etr re Refit r. riM

T . ur o Jour , Je np nuit eitoi qui ne plttl vu. F.ch" 80 i fe H- LnA'WrEll.irw ta MMiin <l MU. rn mMK8 1 twO

Le journal ne rdpond pas des manutortu qui hl ont adraaaés. j

Ce manuBcriU ne eont pU rendu . M

La c rant Bootjo PutL Boooutr, Imprimeur du Petit JNWtsttn

U. m d'Easbiaa

I Bfini prêter t tous. Long terme. E pècaa de suit . j

ABbtitTl Banque nationale, rue Taylor. Paris

Prête d'argent 5 0/0. Anet, 13, avenue Oarofrott . Part les sur maison , Paris, province et gar. sér. Av nc r nfifS de mita. Beauchéne, ru da 8etna. à

BD^ Monsieur trta ricbe prête argent espèces lon l'il terme Trt eneux fier J C T, bnr. t.Pari

AVIS DIVERS j l AVnftPC Deacandez ï l'hôtel de Paris L le ter plaça

LUnIDnl Leicester square. Maison française complètement remise à neuf. Pension shillings par i

Jour, Adresse télégraphique: Nourriaaei London l'offre 9 fr p' Tle\1x onromos-réclam de l'extrait IJ<ibt)r

Ëcr. Belleroclie, 12, r, Zurcmborg, Anvers (Belgique

Sentiers s n famille UabiUnt belle ville du centre pren-' j

Qhomiaa de For J

Chemin de ter do Pari Lyon et a la MédiUnrra n . A l'occasion de régate International da

Canne (3 au 20 rnar (900), des régate internatlona les de Nice It au avril l'JOO), dea vacance de P que , du tir aux plBoon de Monaco, la Compagnie j délivrera, Ju qu au 30 avril inoiun, <3 s bincjUi d'aller et retour 1" cla c, \-alableH pendant vingt jours, et dont le prix au départ de Paria Hera ,le j t77 fr. pour Canne . fr. e0 pour Nice, fr. et pour Menton. On trouvera ces billots et de pro -, 'i et ParisNord, ainsi que dan le bureaux de ville de la Conv i pagaie P.L. M. et dans leb agence spéciales

Départs et Arrivées des Paqnebols

Le paquebot Annam M. M.), allant en Indo

Chine, a quitta Colombo le février, i heures du soir

Le naqiK'l'Ot Portugal (M. M.), venant de ta Plata et du Urr-ml, a quitté Rto-Janelro le février. I J heures du soir. î

Vnus avez confiance en cet industriel j que vous avez chargé de nous donner des reaOn dit qu'ils se font souvent payer det deux côtés, et alors vous comprenez la dupêne! j

Il y eut un silence, et le vieillard reprit

J'espère cependant

J'ai vu cet aRent. se nomme et demeure 274, rue Saint-Honoré. j

Eh bien? ï

Il m'a produit une bonne impression, n m'a paru actif, débrouillard et franc. D'aH leurs il m'a été indiqué par un de rues bons i amis qui n'est pas facile à tromper et se coq- j naît en hommes

C'est1?. demanda le vicomte. s

De Rouen

Oui, l'avocat. Il a eu quelques rapports J avec ce Fauque et son associé et il s en dit j très satisfait. Celait dans une affaire de di vorce comme celle que nous serons obligée d'intenter, si, comme je le pense, nous troavons des raisons suffisantes. I

Alors, c'est le divorce que vous voulett

Le docteur demanda

Connaissez-vous un autre remède à une telle situation

Aucun

Devons-nous laisser cette milheureuw

Suzanne liée pour la vie à un être aussi la digne d'eue

Non sans doute

Le docteur baissa la voix

Et ne serait-ce pas l'exposer de no veau, et Dieu sait quel. dangers

LA ntwr Csaju-s MiftOtrm J