ANNEE. N 852T

Le numéro 6 centlxxtOS

SAMEDIS MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, il fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne mita trais rians (ans tes Bureaux de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

LA QUESTION DU CAFE

Voilà que nous sommes engagés dans un jsonfliticonomique avec le Brésil de part t â'aijwo, les armes redoutables des droits sont déployées les menaces de l'un accroissant les menaces de l'autre, et si ne solution pacifique n'intervient, les conséquences de cet état d'hostilités ne se chif freront rien moins que par la ruine d'un certain nombre de maisons françaises et l'un plus grand nombre de maisons brésiiennes

La cause de cette situation aiguë? Le afé, et les conditions de pénétration chez tous de celte denrée qui naguère, objet de luxe, se transforme peu à peu en objet de première nécessité

Le Brésil est, comme on le verra plus loin, le grand fournisseur universel de la précieuse lï:ve 'nul pays producteur de p&té ne jj ul, même de loin, rivaliser avec la République sud-américaine, et nous nous servons chez elle pour les quatre cinquièmes de notre consommation

A son entrée en France, le café étranger paye 156 francs par 100 kilos. Par suite de ces dispositions douanières. le Brésil seul se trouve nous verser tous les ans une centaine de millions de droite

Il a demande à ce que le droit fût abaissé tnais, au lieu de se contenter de la réduction de 10. francs que nous lui proposions il a exigu qu'elle s'élevât à 50 francs enviCette prétention, qui faisait perdre million, il!1 Trésor et entravait l'écoulelnent de nus -afOs coloniaux, n'a pas paru admissible aux pouvoirs, qui l'ont décimée

Par représailles, le Congrès du Brésil a voté une lui autorisant à augmenter du double les droits qui frappent nos importations tu Brésil. Du tac au tac, notre Parlement a répondu en adoptant un texte législatif créant un tarif maximum pour toutes les denrées coloniales

Cet orageux débat économique doit trouver fin incessamment. Sans prendre parti dans les complexes questions qu'il soulève souhaitons que de réciproques et justes concession le terminent le moins grièvement possible. Mais l'acuité d'un pareil conflit et les chiffres en présence ne sontUs pas de curieux et décisifs témoignages fie l'importance qu'a prise, à notre époque ette question du café, négligeable il y a un tiède et demi

L'investigation moderne, qui a tout prétîsé, n'a pas manqué de déterminer, à une innée près, la date de l'introduction du café en Europe. C'est en 1602 qu'un

Levantin l'apporta à Londres. En 1645, on en goûta en Italie; l'année précédente, un

Vénitien en avait apporté à Marseille. Mais c'est seuiement à partir du fameux séjour à

Paris de l'ambassadeur turc Soliman-Aga en que le café acquit chez nous droit de cité L'ambassadeur, nous apprend la chronique, en fit goûter à plu sieurs personnes qui en gardèrent le goût et en contractèrent l'habitude

Nonobstant certains sceptioismes,comme celui de Mme de Sévigné, qui prévoyait que Raçine passerait comme le café et donnait ainsi un double et éclatant témoignage de son manque de divination des établissements s'installèrent et, de leurs attributions de plus en plus exclu¡ives, ne tardèrent pas à prendre le nom de cafés . Partout la consommation augmenta avec une régularité dont l'histoire économique n'a pas beaucoup de modèles l'accroissement n'a pas un instant cessé dans tous les pays, sauf en Angleterre, mais l'Anglais boit tellement de thé qu'il ne pourrait suivre, en ce qui concerne le café t'exemple universel sans porter atteinte à sa santé, ce dont il se garderait scrupuleusement

Demandons à quelques chiffres leur irrésistible éloquence dans ces trente derniè res années, la consommation allemande du café est passée de kilos à

Les Etats-Unis, qui buvaient annuellement un peu moins de 100,Uo0 tonnes de café en 1866, en consomment main tenant 318,000. La moyenne de l'Autriche est passée de 22 millions de kilos à 36 millions. Il n'est pas jusqu'à la Belgique qui aux 21 milliers de tonnes de café qu'elle usait il y a trente ans, ne soit parvenue à ajouter un supplément annuel de 3 millions de kilos. On le voit, prodigieuses progresj,' 38. Feuilleton du Petit I'akisiks

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIR

LES AMOUREUX DE ROLANDE

X (suite

Père et Fils

Presque malgré lui, Henri répondit à son père

A cent lieues?. Je suis plus loin encore

Où donc

Au Mexique

François de Lorgerac eut un frémissement nerveux, oli imperceptible, vraiment de ses mains fines, longues et soignées

II n'aimait pas. mais pas du tout. qu'on prononçât ce nom qui lui rappelait aussitôt

Itne époque et une action de ra vie sur lesquelles il évitait de ramener son souvenir

Mais, homme de résolution froide, il n'aVait pas pour habitude de reculer devant uue attaque. qu'elle fût inoflVnsive ou périlleuse. consciente ou involontaire

Et, très maître de lui

Pourquoi là-bas

Parce que je songeais à notre cousin

Roland qui y est mort

Oui. il y a même longtemps. Plus de quinze ans

Dix-sept ans

Et pourquoi, après dix-sept ans, voya^W-tu aujourd'hui dans ce pays t t sions qui prouvent la place capitale que le café est arrivé à prendre dans l'alimentation actuelle

Nous ne sommes pas restés en arrière

En 1830, nos importations de café se chiffraient par 9,500 tonnes. En 1870, nous en absorbions 54,000 en 1875, 72,000; l'année dernière environ

C'est par le port du Havre que se font nos importations de café. Elles n'y ont pourtant peut-être pas, dit M. Lecomte, suivi la marche ascensionnelle que l'on aurait pu dési rer. En effet, au milieu du siècle, le Havre était le principal marché du café en Europe et il en fournissait presque tous les marchés voisins. Aujourd'hui, Hambourg, Rotterdam, Anvers lui font une concurrence sé rieuse. Hambourg en a importé, en 189d millions de kilogrammes; Anvers en a reçu 552,000 sacs de 60 kilogrammes et

Rotterdam plus d'un million. Malgré cela le Havre est encore le macché régulateur des prix du café, et les spéculations auxquelles donne lieu ce commerce sont extrê mement importantes

Au point de vue français, une autre constatation est à faire, sur laquelle il convient d'insister. C'est la part minime pour laquelle figurent nos colonies dans nos importations de café. N'est-il pas désolant d'être obligé d'avouer que nos immenses territoirescoloniaux, si favorablement situés pour la elu part, ne nous fournissent que la centième partie du café que nous usons? C'est pourtant l'exacte vérité La proportion du café d'origine française dans la consommation française n'a cessé de diminuer, par une singulière anomalie, alors que notre domaine d'outre-mer prenait de l'extension

Elle était de 30 0/0 en 1827. presque le tiers de 19 0/0 en 1836, moins du cinquième; de en 1846 de 0,60 0/0 en 1890 Elle s'est un peu relevée depuis,-faible relèvement, puisque, comme je le disais, elle at teint il l'heure actuelle

Mais nul doute que cet état de choses ne se modifie prochainement dans le double intérêt de la métropole et de ses colonies

Des symptômes permettent de l'espérer avec confiance. Une fertile activité semble se réveiller sur tous les points de ce domaine que nous possédons épars à travers les mers. C'est ainsi que certams colons reprennent, dans la Guyane française, cette exploitation qui y fut si (torissante il y a trente ans

Il en est de même à la Guadeloupe. Il y a un demi-siècle, la culture du café y brillait du plus vif éclat; depuis, la décadence avait été rapide et complète. Voilà l'ère de prospérité qui se rouvre, autorisant les plus beaux espoir

En Nouvelle-Calédonie, la preduction est en croissance très nette c'est par cinquante et cent mille kilos que se chiffrent les étapes annuelles de cette gradation. A la Réunion les magnifiques récoltes du commencement du siècle ne sont plus, malheureusement qu'un souvenir toutefois, nos colons s'y remettent, et le rendement de 1897 était déjà de plus du double de celui de l'année précédente. En Indo-Chine, comme je le disais en commençant, le terrain s'est trouvé, en maintes régions, dans l'Annam principalement, fort propice à la culture du café, et celle-ci s'y organise sur une vaste échelle

Des plants de caféiers surgissent, innombrables, du sol de Madagascar et du Congo français. Dans cette dernière colonie, il y en avait 300,000 en et, il y a une année près de 60,000 kilos de café congolais partirent à destination des amateurs européens

Il ne faut donc pas désespérer de l'avenir et tout porte à croire que notre production coloniale de l'exquise fève que Delille chanta avec plus d'enthousiasme que de génie est appelée à tenir dans le monde une place imporlante. Place qu'elle n'a pas encore tant s'en faut, avec son million de kilos au sein de l'énorme récolte universelle, sur l'amplitude de laquelle il nous reste à jeter les veux

D'après Multall. la production du monde a suivi la progression suivante 96 millions de kilos en 1832, 259 en 326 en en 1865, 513 en 1875, 598 en 1881, et d'après la circulaire G. Duvering, 711 en en

Le dernier terme de cette imposante statistique parait fantaisiste, tellement il est prodigieux. Plus de 900 millions de kilogrammes de café consommé^en une année

N'avais-je pas raison de prétendre, au début

J'y ai été ramené par un événement tout récent, celui-là

Lequel

La mort de mon grand-onde

Quel lien y a-t-il

Si notre'cousin Roland n'avait pas été tué au Mexique, vous n'auriez pas hérité de la fortune de son père

C'est juste

Voilà pourquoi je m'égarais là-bas dans ce village où le lieutenant d'Aspremont a glorieusement succombé

Rio-Frio

C'est une belle mort qu'il a faite là, notre cousin Roland. une mort héroïque

François de Lorgerac eut un leger haussement d'épaules

Oui. Il a fini mieux qu'il n'avait commencé, ce pauvre Roland. Une tête brûlée peu de cervelle. encore moins de suite dans les idées. des idées qui étaient le plus souvent des sottises. C'est avec cela qu'un coup de fusil qui s'égare fait un héros

Vous l'aimiez cependant, votre cousin

Roland

Assurément. Enfants, nous avions beaucoup vécu ensemble. Pourquoi me demandes-tu cela

Parce que, si vous l'aimiez, vous avez dd éprouver un grand chagrin en apprenant sa mort

Ah! mon cher, n'exagère donc pas, à tout propos, cette sentimentalité qui. je ne les le répéterai jamais assez, est, chez un homme une faiblesse. Mais tu tiens cette faiblesse de ta pauvre mère et j'ai bien peur que tu ne t'ea départes jamais le n'ai pai eu <̃ un grand chagrin attendu que Roland n'était que mon cousin; at tendu que, depuis plusieurs années, je ne l'avais pas revu; attendu que Doua n'avions de cet article, que le café avait acquis le rang et l'importance d'uae denrée de première nécessité

Dans cette production, c'est lé Brésil qui nous l'avons vu, tient la première place dépassant d'une avance formidable toutes les nations concurrentes. Et pourtant, au commencement du siècle qui va finir, le

Brésil n'exportait que 78 kilos de café beaucoup moins qu'il n'en faut pour alimenter le plus petit estaminet de village

En 1817, il en exportait plus de 4 millions de kilos, en 1820 près de 6 millions, en millions, et l'on calcule qu'en 1896-97 il en a exporté 540 millions de kilos, c'est-àdire les deux tiers de la masse énorme à laquelle toutes les créatures civilisées demandent un stimulant intellectuel et phy sique, des trésors de travail et d'entrain

On comprend jusqu'à un certain point ses exigences; mais il ne faut pas qu'elles soient excessives

JEAN FROLLO

LE CRIME Du LAME Du MALTE

Une marchande de vins, Mme veuve Caron née Adàle Lèvent, âgée de soixante ans, a été trouvée assassinée, hier matin, dans sa boutique rue de Mitlte, à quelques mètres seulement de l'avenue de la République

Les auteurs de ce crime, qui a eu le vol pour mobile, ont pris la fuite

La Maison de la Guillotine

L'irnmeuble dans lequel ce drame s'est déroulé est désigné dans les quartier sous le nom de la

Maison de la Guillotine . C'est à cet endroit, en et)et. que l'on déposait les bois de justice avant leur transfèrement rue de la Folie-Kegnault en

C'est une petite maison basse, élevée d'un rezde-chaussée et d'un premier étage mansardé. Cet immeuble, partagé en deux, forme deux boutiques mitoyennes parfaitement distinctes, La première est habitée par Mme veuve Paris blanchisseuse; l'autre était occupée par la victime, Mme Caron

La salle du débit, de dimensions assez restreintes, est occupée en grande partie par un

Iarge comptoir; à droite, deux petites tables en fer et à gauche une table assez longue en marbre blanc entourée de chaises de paille. Derrière la table de marbre se trouve une étagère dans laquelle la marchande de vins rangeait ses couverts et ses couteaux; sur le sol, une trappe par où l'on aboutit à la cave

Au premier étage, auquel on accède par un escalier en colimaçon, se trouve la chambre à coucher de Mme Caron, ainsi que deux petits cabinets particuliers meublés de chaises et de divans. Ces cabinets étaient mis à la disposition des clients qui désiraient s isoler

Les époux Caron s'étaient installés dans ce débit il y a vingt-cinq uns. Mme Caron était devenue veuve il y aquinze mois; depuis, lavieille femme vivait seule et elle avait toujours refusé de prendre à son service, pour l'aider dans son commerce, ni garçon ni servante, seule une ouvrière blanchisseuse qu'elle connaissait depuis longtemps venait, chaque mois, un samedi mettre un peu d'ordre dans la maison et nettoyer le comptoir

La clientèle qui fréquentait son établissement n'était composée que e femmes de mœurs légères et d'individus aux allures louches, l'accès en était du reste interdit aux soldats de la caserne du ChAteau-d'Eau. Aussi, pour cette raison à ditférentes reprises on avait cru devoir mettre en garde la marchande de vins contre les dangers que pouvaient offrir pour elle des clients aussi peu sûrs

Vous avez tort, lui disait-on, de ne prendre personne à votre service et de rester seule dans votre boutique. Prenez garde, car on vous trouvera un jour assassinée

Allons donc, répondait Mme Caron; malgré mes soixante ans je suis encore Solide, et si quelqu'un voulait m'attaquer je lui donnerais du fi à retordre

La débitante, en effet, était une gaillarde jouant des poings comme un lutteur de foire, et il y a une quinzaine de jours elle avait mis à la porte de son établissement, et malgré leur résistance trois femmes qui causaient du scandale

Tous les soirs, Mme Caron fermait son établissement entre minuit et minuit et demi et la rouvrait à huit heures du matin

Découverte du Crime

Hier matin, à dix heures, les voisins de la marchande de vins remarquaient avec étonnement que la boutique de Mme Caron n'étaitpas encore ouverte

M. Petit, encadreur, 55, rue de Malte, pensant que la débitante était probablement indisposée frappa alors à différentes reprises à la porte de l'établissement. Aucune réponse ne se tlt entendre

Comme M. Petit s'apprêtait à se retirer, il s'aperçut avec surprise que la porte d'entrée du débit n'était fermée qu'au loquet

Cela n'est pas naturel, oit-il aux quelques personnes qui se tenaient auprès tie lui. Un malheur a dû arriver

Età l'aide de son bec-de-cane. M. Petit ouvrit la porte de la boutique

A peine venait-il de jeter un rapide coup d'œil dans l'établir'serri'ent que l'encadreur, pale et tremblant, ressortait vivement dans la rue en criant

Au secoura 1 Ah l'horrible spectacle On a assassiné Mme Caron. La malheureuse est inondée de sang et il y a trois couteaux ensanglan tés sur une table, près du comptoir

L'alarme fut aussitôt donnée. Deux gardiens de la paix accoururent, et pendant que l'un d'eux se mettait en faction devant la boutique pour empêcher les curieux d'y pénétrer son collègue ni les mêmes goûts, ni les mêmes habitudes. C'est ton grand-oncle dont tu peux dire justement, cette tois,- qu'il éprouva alors une violente douleur

Oui, il perdait son unique enfant

Et il ajouta en regardant furtivement son père

L'unique espoir qu'il avait de voir revivre A?premont_ en un héritier de son sang. et de son nom

Mais François de Lorgerac, d'une voix ferme

L'unique espoir, oui

Et, toujours de la même voix calme et assurée

Tandis que moi, mon cher ami, je ne pouvais oublier que ce malheur de famille m apportait, personnellement, une fortune inattendue

Et comme Henri, presque involontairement avait fait un geste significatif

Non, mon ami, cela ne mérite pas plus ton dédain que cela n'a mérité le mien c'est toujours ta sentimentalité que tu exagères

La vie p? > ot ! malheur des ujis fait je n. hanee, mais le profit des atitr

Oui, murmura Henri, le profit a été énorme

Considérable, en effet. Roland, lui, ne laissait que des dettes et c'est de ces dettes seulement qu'il aurait pu faire hériter ses ayants-droit. Mais, dans l'avenir, personne n'était plus là, que moi, pour succéder à ton grand-oncle

Tandis que si, au contraire, notre cousin Roland avait été marié. s'il avait eu un enfant

C'est cet enfant qui serait à ta place dans cette salle à manger

Seulement, ajouta François de Lorgerac courait prévenir NI. Daitroff. commissaire de police du quartier de la Polie-Mértavurt

Le eûltiniissaire, après avoir télégraphié au procureur de la République et au service de la sûreté, àe rendit ensuite sur le théâtre du crime

L'Enquête

Le cadavre de la victime était étendu sur le dos, au milieu de la les inclinée à droite et adossée au camp' cubes du côté de la porte d entrée. Le tu ̃ ctait allongé sur le parquet et le bras gauche replié sur la poitrine

Son tablier bleu et sa robe noire légèrement relevés laissaient voir les jambes chaussées de bas noirs et de souliers bains de mer

Le corsage de la malheureuse était complètement déboutonné et comme arraché, et son tri cot en laine blanche était entièrement maculé de sang

Tout indiquait que la malheureuse s'était débattue contre ses assassins, mais qu'elle avait été terrassée par un coup mortel. Une partie du visage était recouverte par une serviette maculée de sang et qui avait dû servir aux misérables bandits pour étouffer les cris de leur victime

La pauvre femme avait été frappée de plusieurs coups de couteau à la gorge, il la poitrine aux bras et derrière l'oreille

Trois couteaux ensanghntés se trouvaient sur une petite table en fer. L'un est un petit couteau de cuisine à manche de bois noir, dont la lame n a pas plus de dix centimètrea de longueur, et lea deux autres sont de simples couteaux de table. Ils appartiennent à rétablissement et ont été pris par les assassins dans les tiroirs do l'étagére

Les criminels devaient être au moins au nombre de deux, car on a relevé sur la table de mar bre deux verres, l'un vide et l'autre encore il demi rempli de vin

Le tiroir-caisse avait été tiré et déposé sur le comptoir. Tout l'argent qu'il devait contenir nv.iit il,' enlevé et il ne restait plus que queldémonétisés et un jeu de cartes en l.ms un journal

La dKiinbre à coucher de Mme Caron présenfait mi :}^m r,t, l.impntahlp. Los m.'it^l.os avaient i tiroirs des meubles éta; objets qu'ils conteliait- .:Cle i^a marenanut; ac vins aovaii posséder, a âpres les dires de son frère, M. Levent, qui habite Il

Aubervilliers, une somme de sept a huit mille francs qui n'a pas été retrouvée. On ne sait pas encore si les assassins se sont emparés de cet argent ou si Mme Caron a déposé ses économies dans une cachette qui, jusqu'ici, n'a pas été découverte. Ajoutons que la inarcliande de vins avait encore ses boucles d'oreilles

Descente de Justice

A une heure et demie de l'après-midi, MM.Boucard, juge d'instruction, Cochefert, chef de la sûreté; Socquet. médecin légiste Barbaste. inspecteur principal de la sûreté, un photographe du service anthropométrique, et de nombreux agents, arrivaient rue de Malte

Pendant que M. le docteur Socquet procédait à l'examen du cadavre, M. Cochefert remarqua tout à coup, accroché au mur de la boutique un tableau peint à l'huile et qui apportait dans cette sinistre scène une note tragi-comique

Ce tableau représente un pierrot en buste de grandeur presque naturelle, la bouche entrouverte, les yeux effarés, passant son visage blanc il travers la vitre brisée d'une fenêtre

Le regard de oe pierrot tombait juste sur le cadavre de la victime et l'effroi peint sur sa figure semblait inspiré par l'horreur du spectacle

Le frère de la victime a déclaré que ce tableau servait, il y a üne quinzainc d'années, d'enseigne au <t bit de vin qui était alors appelé Au Pierrot

En procédant il son examen médical, M. le docteur Socquut trouve un quatrième couteau a demi tordu, enfoncé dans le flanc droit de la victime

La malheureuse femme aété exactement frappée de huit coups de couteau. La blessvre de la gorge aurait déterminé une mort foudroyante

A cinq heures moins le quart, au moment où la vietime a été transportée à la Morgue, on a encore retrouvé sous son corps un cinquième couteau dont le manche et la tame sont recouverts d'une épaisse couche de sang eoagulé

Les Témoignages

MM. Boucard et Cochefert ont passé une grande pastie de la journée à interroger les voisins

Mme Paris, la blanchisseuse qui habite la boutique mitoyenne à celle de Mme Caron, a déclaré que, ni dans la soirée ni dans la nuit, son attention n'avait été éveillée par aucun cri ni bruit de lutte

M. Petit, l'encadreur, qui le premier a découvert le crime, a fait aux magistrats instructeurs le récit suivant

Je connaissais Mme Caron depuis de nombreuses années, et c'est moi qui, à la suite de la mort de son mari, l'avais engagée à prendre quelqu'un à son service dans la crainte qu'elle ne fut assassinée un jour ou l'autre par un des individus qui composait sa clientèle mal famée ai vu Mme Caron, pour la dernière fois, hier à minuit ou minuit et quart. Je revenais rle l'Opéra-Populaire en compagnie de ma fille

Comme nous passions devant le débit, je jetai un coup d'oeil dans l'intérieur

Mme Caron était debout devant son comptoir à l'endroit où son corps a été trouvé ce matin

Il n'y avait, à ce moment, dans la boutique que trois personnes, un homme et deux temmes qui étaient assis à la grande table située à gauche de la porte d'entrée

Je continuai mon chemin sans prêter .plus d'attention aux personnes qui se trouvaient là je ne pouvais pas me douter que c'étaient peutêtre ces gens-là qui allaient assassiner l'mfor tunée Mme Caron. Je ne puis donc pas vous fournir leur signalementM. Dazy. marchand de vin, 44, rue de Malte dont la boutique est située en face de celle de

Mme Caron, a fermé son établissement à une heure du matin. Le débit de Mme Caron était clos et ^.Dazy n'a rien remarqué d'anormal

Le crime a dû être commis entre minuit vingt et une heure moins le quart

D'après d'autres renseignements recueillis par

M Cochefert, Mme Caron aurait fermé son etad'un ton qui sembla à Henri plus nerveux plus vibrant que d'habitude, seulement

Roland d'Aspremont n'a laissé ni femme, ni enfant. et c'est nous, mon cher ami, qui dînons ici en tète à tête

Mais, s'écria-t-il en haussant les épaules quelles sottes histoires m'aménes-tu à les raconter Laisse donc Roland à Rio-Frio, où il dort paisiblement son éternel somme

Oui. seul. oublié. loin de France loin des siens. Comment mon grand-oncle n"a-t-il pas fait ramener en France le corps de son fils. pour qu'il repose au moins à côté de ceux qui l'avaient aimé

Encore une tois, c'est la sentimentalité qui a tort, mon cher. Roland repose là-bas entouré de ses compagnons de bataille. Le monument qui surmonte sa tombe porte son nom et celui de son ami, tué avec lui. enseveli avec lui

Le lieutenant d'Albigny, n'est-ce pas mon père

Oui. Un charmant garçon que je connaissais un peu et que sa mauvaise chance a aussi, à vingt-six ans, élevé au rang de héros. Leur tombe est en avant de celles de leurs soldats, dont les plus modestes croix de pierre semblent faire, au monument des deux officiers, comme une escorte d'honneur

Tu vois, jeun- Antal, qu'il y aurait eu impiété à détruire cette funèbre glorificaLion de torr cousin Roland, tombé sur le champ de bataille lis sont nombreux, ces humbles héros

Ces soldats tués pendant l'engagement deRio-Frio?. Mais oui, assez. Au moins une cinquantaine

De tous ceux-là, vous ne connaissiez que le lieutenant d'Albigny I

Evidemment. Comment voudrai g-tu

La ueuua;ue avait 1 hamuiac qmn.î mait ses volets, de renvoyer tous les matéursqui se trouvaient dans son c ment

Le frère de Mme Caron, qui depuis quelque pas vu sa saur, n'a pu faire au'.¡ration utile. C.Ut> mort tragique a bouleversé Ni. Lovent

On a étalement entendu un gardien de fa paix de l'arrondissement qui, à minuit et quart aurait aperçu une femme causer à la débitante de vins. Cette femme, dont il a pu donner le signalement, est recherchée par les agents

Les recherchas de la police de sûreté vont se porter principalement du côté des clients habituels de la marchande de vins assassinée. On croit que c'est dans ce monde spécial que l'on découvrira ies auteurs du enrr

Il y a huit jours. Mme Ci; eue qu'on lui avait dérobé le tro.; ̃ qui uuvraient ses meubles, mais lie avait aussitôt fait changer les serrures

Mme Caron était née le 9 octobre Montbréhain (Ain

L'EXPLOSION DE DIEPPE

De notre correspondant particulier

Dieppe, 2 mars

Ce matin, MM. Duros, sous-préfet, Corho maire, d'Andréis, commissaire de la marine veuves et orphelins poir de Sauver Milbeo

Les huit cadavres ont été mis en bière ce matiu. Il est probable que l'inhumation aura lieu dimanche, au milieu d uno grando manifestation de la population par les r.; apagnie

Les se' j logés sur le tuyau cause de accnieiu. Se tuyau grand collecteur, recevant la vapeur des huit chaudières, avant la distribuLion aux maeliiniis

C'est le chef mécanicien Laplace qui a pu fermer la soupape dans la chaufferie arrière et qui passant par une soute à charbon a pu, non sans se blesser, arriver dans la chaullerie du milieu où avait eu lieu l'accident, pour fermer la soupape

Le second mécanicien Briançon a pu fermer la soupape de la chaufferie avant

Les nonunés Drouaux, Prévost, Dumont. Le

Saoult et Lebellec sont morts dans la chaufferie du milieu Jacq et Milbeo ont été atteints dans la chaufferie arrière etLeguyou et Castelot dans la chaufferie avant

Une réunion d'ingénieurs a eu lieu cette aprèsmidi pour procéder à une enquête et dégager les responsabilités

TENT4TIYE D'ASSASSINAT BN WAGON

De notre correspondant particulier

Pau, 2 mars

Sarrau les, employé des postes ambulant, a été victime d'une tentative d'assassinat, commise en wagon, entre les gares d'Oloron et d'Escou

Au départ de la gare d'Oloron, un Individu s'élançant sur le marchepied du wagon de deuxième classe où se trouvait la poste pénétrait de force à l'intérieur, frappait le matheu reux postier. Lorsque celui-ci fut tombé baigné dans son sang, son agresseur le jeta sur la voie puis quitta les wagon au moment où le train entrait dans la gare d'Escou

Les traces de sang relevées sur les banquettes du wagon révélèrent aussitôt le drame. L'on fit des recherches et Sarraute, bien que retrouvé à demi-mort sur la voie, put fournir des rensei1 gnemenls précis qui ont amené l'arrestation d'un nommé Puchen, employéaux Eaux-Chaudes sur lequel, malgré ses dénégations, pèsent les plus graves soupçons

LA RÉHABIUTATO DES FAILLIS

M. Bérenger va présenter au Sénat une importante proposition qui a pour objet la réhabi litation des faillis, et qui est signée de MM. Demôle et Edouard Millaud, Garreau, Velten et

E.Guyot

Dans l'exposé qui précède sa proposition, M. Bérenger fait observer que les conditions et les formes spéciales auxquelles la législation ac tuelle sur les faillites a subordonné la réhabilitation commerciale n'ont pas permis de faire profiter le commerçant failli des adoucisserneula que des lois récentes ont apportées il. notre législation sur la réhabilitation pénale et le casier judiciaire. Il en résulte, ajoute M. Bérenger un état d'inégalité qui blesse gravement la justice

G'est pour faire diaparattre cet état d'inégalité que Ni. Bérenger a élaboré sa proposition

Suivant cette proposition, les articles 604 à M du Code de commerce seraient sensiblement modiflés

Actuellement nos lois ne connaiseent que la réhabilitation de droit, c'est à-dire celle qui résulte, comme une conséquence juridique, de l'accomplissement des conditions fixées par lq loi la réhabilitation de droit est strictement limitée au seul cas du paiement intégral. en principal, intérêts et frais, de toutes les sommes dues par le failli

Pour les intérêts, la loi actuelle n'admet ni prescription, ni remises. M. Bérenger propose que les intérêts ne puissent être réclamés au delA de cinq nnq. Celui qui justifierait Ait h,. h remi- faite (le du ses cp i au- ,jsition de réhabilité de droit

C'est même par hasard qu'à Paris je me suis rencontré avec M. d'.Albigny, qui avait un congé de semestre. Sans cela. comme je ne suis jamais allé en Algérie

Oui, c'est la seulement que vous auriez pu vous trouver en présence des amis de

Roland et des chasseurs de son escadron

Parbleu

Mais Il eut aussitôt une exclamation comme s'Use rappelait

Ah! cependant. si il y en a un autre que je connaissais, dans son régiment. Un garçon né à Aspremont. qui s'était engagé aux chasseurs d'Afrique à la même époque que Roland. Tout gamins, ils étaient d'ailleurs une paire d'amis. deux têtes brûlées. oui. oui

Césaire Honorât

Il était devenu officier, comme notre cousin

Lui t.. jamais de la vie! Un garçon d'Aspremont, je les dis.. un petit paysan. le flls du maréchal ferrant, du père Honorât. Il devait savoir tout au pius lire, écrire, compter et montera cheval

Ah par exemple, il montait bien, le drôle. Là-bas, à Aspremont, on les voyait toute la journée, Roland et lui, sur le dos des poulains au dressage. Et il ne dressait déjà pas mai, ce petit Césaire que sa familiarité avec Roland avait rendu insolent comme la potence

Alors, le cousin Roland avait dû lui continuer son amitié

Naturellement, il me semble bien qu'un jour, dans une de s longues lettres car il était prolixe, prolixe par boutades, ce cher tioland, il me diaait qu Il avait pu en faire un brigadier

Un brigadier, répéta Henri d'une voix altérée

Oh' ça a dû s'arrêter là, cette carrière

M

LulitatioB facur iisx tribunaux rieile de le faire pro!' la faillite sept sur

Tolic est, il si, l:i proposition de M.Bc

Ll (SERRE MTTBàMUL

D'après une .lepêrho de Pn'hri.u l'anniveiv saire de M.ijuba a ete ceiebre par les Boërs du

Transvaal

Tout permet do supposer que les féiléraur s'apprêtent à continuer la lutte et que, dant cette seconde période do la îruprrp. ils combattront aussi he> !IL direction ils vont préparer leurs nouvelles lignes de défense

Leurs dispositions dépendront sans doute de la marche des Anglais, qui, grâce à leurt récents surets, sont maintenant maîtres absolus de leurs mouvements

Les Boërs, ̃̃ i-t . v(,-a,h., mobilité ont réussi il d'excellentes coud: iui:u!t et leurs si on le à leurs adversaires

On sait en effet que les opérations entreprises par Buller pour débloquer Ladysmith ont coûté près de sept mille homme à l'armée anglaise

Mafeking est toujours assiégé et l'on croit qu'une colonne; hni'r a pris position pouf bombarder Barkly-West

LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH

Londres, 2 mars

Officiel. Le général Buller télégraphie

Quartier général do Nelthorp, 2 mare, 8 h matin

Soixante-treize wagons, dont onze rempli de médicaments, entrent en ce moment

Ladysmith

A Colenso oc!' crtcr

La position des BeeTs étant ̃ nt forts seul un bombardement à la ijmiii" atfecter les Rofirs toutes leurs positions turent donc

Puis l'infaii ment sur tru que qUand tic. -mous un

Les Boërs r avec la d. rgia dans leurs tr.v. t ne !s . ua quand les Anglais furent arrr

Ceux qui continuaient à fil,. nt de mettre bas les armes éUn:m ji^scm la baïonnette obis- i dt ma batterie, a ei;. i.-atH dis secondes, e,^ un

Les femmes -^ii'it .i.nx i<g tranchées jusqu'à saut

Onal

Deux femmes y ont ,<>He et une autre, âgée de dix-neuf an nortellement à la poitrine. Parmi l< .̃̃ que l'on trouva dans les ravins il y avait des enfants de seize ans

Les Anglais disent avoir fa prisonniers; il y en a peu qui s-. iiro prement dits; ils sont en ma, ,iaig

Les Pertes anglaises

Londres, 2 mars

Le général Buller télégraphie

Pertes le 27 février 6 ofnV )filciers blessés. Au nombre il figure le général Barton

Une statistique des sacrifices faits pour la dé livrance de L&dysinilh les ••hul'res suivants

Officiers 88 tués

Hommes: (1.)8 tués officiers et hommes

Morts de maladies jl.i

Au total

La Situation des Assiégés

Le Times, édition, pute vante

Lad

La villff n'aurait pu tenir liaines. La m ̃ '̃̃̃̃ ;iu raient Il du janvier

Au début 'iurit) la ville combat civils et indignes, Cati uu i > i i > i ,ur ce nombre i un raison du manque de médicam homme matadc pouvait se considérer comme perd u

Tous les jours, on tuait 30 vieux chevaux on mulets qui étaient convertis en s ucia es et en soupe

Du 15 janvier à aujourd'hui, 200 hommes sont morts de maladie

Durant la dernière quinzaine, la rmioritë des batteries anglaises '̃• ̃ i' et les

Et. ce brigadier. Il était aussi au

Mexique f

C'est fort possible

Je vous demandait cela parce que notre cousin Roland aurait pu encorevous l'écrire

Du Mexique. où il est resté longtemps. Il vous écrivait bien

Sana doute sauvent

Par Intermittences Mais, en somme ont. assez souvent. Pourquoi me demandes-tu cela

Henri hésita

Allait-fI se confier à son père

Non, le moment n'était pas encore venu il le sentait instinctivement, d'engaget ce qui serait d'abord une lutte

Et avec une légère rougeur que François de

Lorgerac ne songeait guère remarquer

Oh pour rien. pour en savoir un peu plus long sur cet homme d'Aspremont. la fils de ce vieux père Honorât

Qui ferre toujours, sur la route, un peu plus loin que la grille du château

Ah je me suis arr t souvent pôBï le voir couper la corn< aux avec soi boutoir. Et c'est qui m'intéressait qua^ vous m avez parlé de son fils

Je me le rappelle bien ce vieux-là. avec sa barbe blanche, où (il y avait encore des touffes jaune il devaitétrerousseau, n'eltce pas. qusnd il était plus jeun

C'est vrai

Et son fils

Césaire Honorât

Oui. Etait-il aussi rouge de poil cornai son père

Franco!: de Lorgerac ne put s'empêcher de rire

Tu as de bizarre préoccupations! Mais c'est Que iustetnent il était roux, ce garçon