La 4 sa

Le Petit Parisien

DÉPARTEMENTS f ROS OMHMrOMBAim .MfCf>Ufl>l samedi, le féorieK

CLCRHONT (Oise). Un incendie s'est déclaré

Vers ane heure du matin dans une ferme appartenant à M. Arthur More), cuitivateur à Esquery

La maison d'habitation, uo hangar et une étaIjIb nnt été la proie Les flammes. Les perles, aa

Bec importantes, sont couvertes par une aasutance

OOMMiGME. Le nommé Phitippe Peraaolt

Igé de etnquante-hnit ans, bouvier a la sucrerie de Chevrières,est tombé si malencontrensement if ane voiture de foin qo'li était en train de charger qu'il est mort peu de temps après sa chute m. M. Alexandre Dremont, igé de quarante&uU ans, débitant, domicilié à Moy !Aisne), se trmnraat en mile chez son beau-père, qm habite rue de Clermont, à Compiègne, 8 est pendn chez ce dernier

CHARTRES En rentrant hier des champs

Fatault, caltrvatour à Loulappe, commune é Saint- Lupercc, a trouvé chez lui sa femme iaaMmée sur ion lit. La malheureuse avait mis en à ses jours en s'asphyxiant A l'aide d'un réebaud Oft idaore le motif de sj UUie détermi

NOUVELLES SPORTIVES raison de l'état do terrain. tee tonnes n'auront pas lieu aujourd'hui à Auteuil

Les couleurs de M. le baron Pinot ne seront

Pis représentées sur tee obstacles tette année éminent spnrtamao a loué pour an an tous ses chevaux, à M. le comte de Clerroont-Tonnerre

Baverons qU'il ne s'agit que d'une éclipse mojraeataoéc (comme toutes les éclipses d'ailleurs de la célèbre casaque marron

LA TEMPÉRATURE

Dimanche il février, 4P jour de Cannée, 5f jour de l'hiver. QuinquaéHime

Ltnter du soleil Hl, toucher às A. t1. Lever de

Va lune i h. caucher i s k

Hi r très balle journée et un peu moins froide

La température reste très basse dans le sud du flMrtineDt; elle était hier matin de 24 Hermañtadt t5 à Berne, -9 à Toulouse et 3 au-dessus

Monaco

Sur les stations élevées, on a noté: 28. au Pic du Midi, 2fi au mont Meunier

Bn France, un temps nuageux et froid est probable, avec naige dana le nord

Situation particulière aux ports français la. mer eft houleuse au Pas de Calai , grosse au cap Béarn rit peu agiite ailleurs

Variations atmospaériauea du i6 février, a l'hôtel tu Petit tarinien

BMIRKS BAROMETRE THBRMOMETRB

A a h. maUa •/• 3. au-ù fw)us de

Midi h. soir 7t>7 ̃/• 2 au-dessus de

Minuit

NAVIGATION FLUVIALS. février, 7 heures du matin

Haute-Skirr. Pont de Seine, à Montèrent], l cluse de Varennes, pont de Melun. pont e Corbeil, l"W. écluse de Port-à-l'Anglais lifert, 2-7.O; écluse de Charenton

BAs K-SiiiNB. Ecluaa-du canal Saint-Martin rit de la Taurnelle, 1"U pont Royal. 2-69 écluse de barrage de pont de

Hantes, 3"tS; écluse de Mericourt

Ow. Smrrmte de Vlnette

LE CRIME DE DUMES

De notre eorretpotuUmt particulier

Mont-de-Maman, 16 février

Le Petit Pari$ien relatait hier la découverte à

Dûmes, arrondissement de Saint-Sever-surVAdour, du cadavre ensanglanté d'un proprié taire du pays, nomml Cascay

Il résultu'de l'enquête faite par le parquet de

Saint Sever que 1 on se trouverais, ainsi que nous l'avions fait pressentir, en présence d un assassinat

D'aprùs la rumeur publique et le relevé des traces laiss6es par le meurfrier et la victime, ce crime aurait été commis dans les circonstances suivantes

Dans l'après-midi, Cascay qui était àgé de quatante-cinq ans travaillait aux champs et sa belle-mère s'était rendue dans une commune voisine

La femme Cascay profita de ce qu'elle était seule pour introduire, dans le domtcile conjugal, un garçon meunier âgé de vingt-six ans

MTÉ A TOUS rendue sans médcSANTÉ A I UU w cint;, par la délicieuse

REVALE&CIERE DU BARBY qui guérit les constipations habituellea les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, <iyatente.ric, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man

Siued'ap iotil. renvois, vomissements, diarrnée.cotiques, toux, asthme, catarrhe, induenza. grippe bronchite, pneumonie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, .tous désordres dc vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le D' Elinslie écrit Votre Revaleseiùre vaut eon pesant d'or. ans d'invariable succès

Pour tes convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces. Elle est également le meilleur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions les plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès

En bottes: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50 1 kil fr. 2 kil. LA Uevalescièiie chocolatée aux mémes prix. Envoi franco contre mandat-poete, Du Ûarry ET O, 14, rue Casi igjione

Parie chez Potin et tous pharmaciens et épiciers luit Un Fj S artrea8er Agence Havas, Nautes

CHOCOLAT MËNIËR o Nord, action jouissance. i o lMô A.éri . ̃ soo.. < > Autrichien i 00 lDai-ieri. M. Comp Paris, dar.az ♦ o/ M i'° JS S

Bourse du 16 Février oneana. avril t;ii..n 8 Atei.etChant.de la Loire. 9iî 4 •>< ̃ i r) toi M Suède .1 Il: 3% MO Sud-Espagne £ 'centrai s 0/ M M acuou joaiss. 1230 12 Aciéries de la Marine 15M..1540.. Oblig. dom' m.. iOlùt&i la S î 8/0 e az ^ranee et tran r r. w ^ '••- ,J' ™n

J_ -uifuZaZ-c. s 17 Ouasi. avril i<->00. IJyle et Bacalan 9% Brésil 5 0/0 uw 7i 50 Bouaaes ou. ont. pr.iOfo. M6 Mû ̃_̃ J/î 010 189 . 3T0. u z ren ral de Pans a 317 jw, f lfie/aUMj.iîaoit.cpt IM 90 l KMC oc no no Camo.des Wapons-LM .. h 0/0 "WfFumfcn } 9t l etwconv.O . 0/ !s.Bi. &0 • çamai. lijWSO/O 4 ̃ -•- °'°V ,“• Îj2 oh'' B trâ Alla M terme 1os tei tooar ),oW.îl/2r.aW. Ouasi-Alpérien 638 Fives-LiUe & m i 0/0 or im. . p. S.. prfcnw O'O 18 s M3. eosnm.jo/oiSM m W 3H ae Tri^nae- & g ^fL^J^^XuL" stt %ii

OWa .4W>,r.5 ,t.p. 9 &S9 tramways français €65 Consi. de LevaJlois-Perret e bene unifiée Sa 40 Priorité Tomnac 0,0iS9î.. 470. Zkonc. !So0'0! 5 4-le J0 Gh.AtS Naz'-CfenhofitH V. 4 ™ &£ lr • • Slî'"î S 3e im.iM.r.m.t.pi m.. VUM s fefreesecinonua.. Forg. et 4;nant. ae la Méd. Pr.viiégie onom. OU mi. r. iOO (r.. conun. Fives-uiite >.<£ 4M. S.w o e hypothèque XA A ^s •1871,30)0r.400.t.p.. i.oûiis fi Mafseilit. 4M.. 41 proo Thomson-Houston 1165 li Oblig. domanial" 104 S0 .̃ ! fonc. 1889 3 75 0/0 r. MO 4 O'O •̃-••,̃• J . M S

S quarts, r. a Alb 1os Thomson Méditerranée, Bsoaene exwneure 4 0/0. 7i 39 ï e 18 t S 9 ̃ 3ibon6dtloof. lo i 87. 48 a ifcaoi. Lazare We!r 0/ U

M7 ,40/ ,r.50 ,t. p. vn iiwae France etétranger <>40 6W Bateaux-t-ansiens Obbg Cuba 0/ 88< Banoue 1. R. P.P-AUtrich. 47 t7 Proo, Tharnson-Houstoa 5t ™ 5, V im ii g i/l,r.J80,t.p. 97 CumDag. Tran aiianHaue dePans et Seine 603 18JS S 0/ Crédit foncier d'Autriche, i" • f 5 Chem. de fer Dêp. 1 0/8 1J8J Obhfat.Transatiant > /0 kh" rirnnmm H?m i i, aîa ?î sa si 'À

Z SM.,11 lr.M0.vp. 365 kioMURries Maritimes.. oei' Ouest Pansie- HeUémtrae 5 Oit i n Canadien. 4g M Càbios tel^rat-mj. 5 /0. 4 .. Oh^ornnmm husse 4 e/0. -a

S l/i,r.l 8t-p. ûmmous de Pari I3 >I3M.. de iKgt Parisien.. 314 S0(0î S t 3 55 m.. Mouiller Bsoagooi. 95 97 4 5 4J8 Omninus ♦ 0^0 1881 ses sw ^i^v ;r ,v l

K9.. act. umissance. 8lS g D- Havraise Pémnsuiaire. 4 0/0 1SS7 Andaious •̃ Rconoœtonaa I Or 441 S Voilures ♦ W BonsKxw,si eo ittlital i/4,t.àlî . C-P"Cli.fereiTrajn.élect Agence Havas 499 58 Hongrois 0/8 (or) Auwichiens-Honproig. in. m- du Nord 4 010. 481. Vonures brbawat • hiî T&AMSVAAL

W/r.î > p. oitures de Paris MO.. Annuaire Bidot-BoWio. (on. Suc Autnehien-i-omoard. t ̃ W ̃ Hst-Aicétiea J 8/8 ,r.-uiû Mouimi<ueCorr>eil t i •r.lio. p. ^.mp.Génér.ci iraction. i<K ̃ 1 3 ik-nédicim de Fécamo.. Itaik • est 76 Mend.ouaux ditaite 6s9 Est Il' 6É6 M. Raffinerie Sa 4 0 MJ ïî ii de Marseille usures Urbaine I3 Cimenta français 510 ̃̃ Ob!. Victor-Emmanuel é3 333 ï5 5 Nord de l'Espagut. i Se J 0/8 m.. 46i M ̃ .u(T< jl ,in jnouve.le, lj

Z- tf Amiens 4 0/ t 119 t-iulisseni" Uec u Ule 9S ComDfeimar'd'us.aGa 1S88 Norreeien î 0/0 18S8 88 Orientaux 4t J 0/ nooTeaa • .. 464. Bi t.m. Porcoer i/4 /o.. 8J 50 ^r< (,onper ijs ' w ur;ii-Vonta'S me a!.dei :la. Forces motrices du Rh6ne Mr) 4 / 1890 Gaz ae lâaana 13S 137 au MeCnana a Aia-Sefra. 418 Jardin 0 Gonnthe t 9/0.. > ̃• • n°c f or :1 TÎ d Lyon 1 0/0 1880.. tt 75 M-.eGemmewRusaiemer.) 8 Figaro. Obi. Tabacs nert. 4 m 8/8. &> 515 Taoacs ae rEmc, ottom. 3 • 3 ̃̃ Mosiaganem a TJaret. rUpgiami IW. P<° îlîl^r"iJ[T SÎvr :n

TiXEDBS F&ANÇ. (A .) parts de fondateur. actions ex-c. 51 1 3 5 o?O amortis. 1888. du PortugaT. •• t Lyoai /l l-i e tJ8i s 4 a/0 is Vi bas Rand

Baawoede raace .cpt MO .-anald Su i cpt. 3m SX Pho hates de Gatsa 6S5 5 S 0/0 amortis. 189 . .Rio i5 > 68/8r.lJ8>(.t Mr. Jjfe t rr<!lrsu,_rf

Brine 37W 3 ao terme S8 liraaà WstlUe~ Cuscmer S 4 •/ amortis. 1864. • 5 Tnarsts Mouroonnais 1 •/ ser. 5 • y/ençh Banfl .î

CDUipV National d'Esc- 5 o ',$3 Bons rrenwnaire t3l 131 Lits militaires 5 0' {B"duT-ni W Huelra Central Capper. 50 io' 46 50 m M< MOf.pay. S3 > o p

Crédit Ai énau 97s Le Pnat m t Russe im i O'O Ut Huaachaca M/Î8/8. Wo 4M Bons a Iou

F ooc. ajtr.d Algérie Sis Cinquième Wi Raffinerie Say l 5 1S35.. 18C et 18S 40/9 r. pair. Sa 183 10 soc. noull. Russie merid. 6 .. j.yon (fusion,. 46 "J Canal de Suez S a'0 va

Industriel cpt Tour Eiffel, act. ae joais. S 7 -48/0orl8 104 1 4 48 AiBuw KSa .nun.)(ex-c.l ) 4â Victor &mmanaueàl W. 46 ̃ série 473 4 aUe.afoowa M <r

Lyonnais Uo4 tt o i • wioue uc :o<îusw.> oaru benefle. torts , f etJ-em. tOi 50 1 S 5 Zinc Vieille-Montagne. V Midi 3 4 1- M Boa; ae coupons. et fi r

Soeiét uencrai 6t5 i.Jiap. gênera <̃ ues Baux 19 ! 19% MonacoiCercle Btrang 389i 4 0/8 or 18 4. • eima MB W Sort ï 0/6 4M Autri ueaaanc.l"oyp t. i 46 5 £î?2™î' M n

Baa ue Parisienne MO.. S 1 ue Vicny tir 9OT juroeues de Théâtre. 9/8. f série. IM 45 baiéDrovâeaoetaûUBOU .) Î4W .̃ i Orieaas J 8/0. Ai 50 4 50 • Byfv l. 4t0 Knmr^aNaw

RMMfoncMre. 310 • Marseille s Mooe Na ooa 0 1 1/! 8/ orll94 • Launoro Grec K se T 5c Ottcm I 8/9 i i 6 if teinenbiej.de France. i6 49 tnîon des Ga tW ùiaicts ae nécessité 11 loi coqs. 4 1 0/ Usa. i i M i<H nuia-iian < a 3iS6 nouveau • .&. ta yrae-Cassaca ♦ • J J J • • ̃ 5 ^22° Slteateia; J3 v i an<!U d'Ajgene^. 84 M mes ae uanaaux H > aiaussurss .tncrmyaaie. 1ÏS intenenr 4 188 . 9& t8 VoiFa-Vichera Il/it/IT MB .•-̃ Ho oaon aadrosueiau- M i s ̃̃I8J8 .r.uœtComp. franc. 4 io 4 S V HMu 1 Gtraima ) fl 468. 88 ̃- r a fr. s&t M

JftOi, juillet lioo. ..iit M. itajTraaaoaucaaasa 8 38. Alargue j ♦/♦ 43.- 433. comp-eéneraleBaMiA 4.4 w ftJTf- n ̃ H w'.iHÎ– ~ JJ trd,jaiil ti$l tî 5 A MriMdarraMe. lÂrfwrtte 1 8. •. m 771 4 TjserM 4 0/8 aœ rus . JKs. 88 t Hsst-B p&ffi>c M8 IKmwpour ittrsiuw <MS8 ï 5 l vi T î fWjaoaM .. va nommé Salera, avec lequel e!!è entretenait, deputs longtemps déjà des relations intimes

Quelques instants plus lard, Gascay rentra chez tui

Que se passa-t-it alors f Qn 1 ignore encore exactement, mais il est probable que la femme

Cascay et son amant, voyant rentrer inopinément le mari, résolurent de supprimer ce ge neur, pourtant peu encombrant puisque, de l'avis de tous, il connaissait l'inconduite de sa femme et avait accepté avec philosophie la si tuat:on qui lui était faite

Quoi qu'il en soit, Salem, s'emparant d'un fusil de chasse, en déchargea tes deux coups sur les mari au moment où ti franchissait le seuil de sa demeure

Celui-ci, atteint à la cuisqe droite, prit la fuite poursuivi par son meurtrier, qui le rejoignit à l'endroit même où le cadavre a été trouvé, et t'abattit d'un violent coup de crosse sur la tête

Salem s'acharna alors sur sa victime avec tant de férocité, qu'il lui défonça complètement le crâne et que 1 arme se rompit

La femme Cascay, le meurtre accompli, se hàta de faire disparaître les traces de sang, au moyen de lavaqes abondants: elle n'y réussit qu'en partie. Puis, elle revêtit le cadavre de son mari de vûlcinents avec lesquels Il n'avait été vu par personne, et ce n'est qu après avoir vaq ué à ces funèbres occupations, qu elle se livra à un désespoir dont la violence excessive étonna tes voisins

La femme Cascay n'a que trente ans. Malgré ses énergiques protestations d'innocence, le parquet a décerné contre elle et Salem un mandat de dépôt

Tous deux ont et écroués !a maison d'arrêt de Saint-Sever

Cet abominable crime a soulevé dans le pays une très grande émotion

UN DRAME EN WAGON

De notre correspondant particulier

Toulon, 16 février

Un drame assez étrange s'est déroulé avanthier soir à huit heures, entre Saint-Raphaél et

Boolouris-sur-Mer, dans le train omnibus n

Une jeune femme d'une grande beauté s'est suicidée sous les yeux de ses compagnons de voyage en absorbant le contenu d'une fiole de poison

Les voyageurs qui assistaient, impuissants, à son. agonie, remirent la désespérée entre les mains du chef de gare de Boulouris-sur-Mer mais le train n'avait pas repris sa marche qu'elle rendait le dernier soupir

Dans l'une des poches de ses vêtements, on a trouvé une lettre anonyme ouverte et ainsi conçue

Provenez ma mère, Mme L. rue de la Félicité, à Paris. Qu'on ne recherche pas les causes de ma mort; je suis malheureuse

On a trouve également sur elle deux mouchoirs l'un garni de valenciennes et marqué

D. M. L., 1 autre blanc et marqué NI

Une enquête est ouverte

Le Bulletin officiel du -Crédit foncier publie dans soti numéro en date tlu le, février, la liste générale des Bons de l'Exposition de 1900 sortis aux tirages et restant à rembourser

Cette liste comprend un lot de 100,000 francs de francs, 20 de l'.OOO francs et 728 de francs

Le:lot de ICO.OOO francs, gagné par uu bon de la série 29i numéro est frappé d'opposition

Les bons suivants, non réclamés, sont remboursables par francs

Les bons suivants, non réclamés, sont remboursables par francs

Séries. ii i 145 %00 208 W

O5B i87 S927 if 2 au CO

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jMmi pamurt limrt a n FraàKON mit ao pages d texte let de gravures

La NUMÉRO CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Le Projet de loi sur la taxe du Pain.- Echos agricoles. Albert

Berthot Prévisions du temps.– .T. de Loverdo

A la Société nationale d'Agricutture p MILLIERS Il GUERISONS rapides et radicales obtenues dans les cas 168 plus rebelles avec le nouveau treltement Dépuratif

VéaétoJ Antiseptique. Digeatit et Inoffonmit

Pilules et Pommade LUICaOI de TABlB l'&S n n<a(-posie) prouvent la j>' heureuse iéctaitrie ce joui (6 mida/lltt tr) contre tes Intmu, Mkit, tMira, CkaU îh CfctTtu, PiUitslo, tnuMMltHt, Fartait. AnM, itrm, lymm

BMMst, Tas dl iMHMtr, BuéM, UssiitiHUt, Mal au Iwsh

WsnrrkntH. Tibmri, Cunr, auli iMCMta i iM(rtKiu 1k non H un. RénulUU laetférés <lh les premitra jours. Inttan et gr Henri-Ferdinand Tilliê est prié, dans son intérêt personnel, de faire connattre son adresse à M. Marcou. notaire à Versailles

III N C M dlr ElM - fal- Trmi1' Puis 1SM- Rendus

W W votre gare à 26 fr. l'herto. Se méfier des prix trop baff. Beprés. acceptés. RIVAL, Narbonne lA L'D la pièce de l I%T L. LACOMBE

Iv rK. SSUIrcsde ïlil U, r. Tait bout, Paris

Kxcurclons africol . J. de Luverdu Une

Proprinlé en Seine et-Oise ;avec fig.). P. V. Au

Musée social. à. Troude Variétés d'Avoines

Horticulture. J. N'anot De la Taille des

Arbres fruitiers. S. Mollet L'Iris d'Atlemagne. L. Ilenry Revue des Floraisons. P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien

La Fumure des Asperges

Viticulture. G. Baltanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Élevage et Batse-Cour. Louis Brechemin

Alimentation des VoUiiles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Courrier des Théâtres

La Comédie.Française a choisi comme date définitive de la reprise de Patrie le vendredi mars

La répétition générale aurait lieu le mercredi février

Cet ajournement est dû seulement à ce que, si la date du iundi 25 février avait été maintenue, la représentation aurait coïncidé avec un bol de l'Ely sée; le Président de la Républiqueayant manifeste l'intention d'assister à la reprise de Patrie, celle ci a été reportécjâu vendredi suivant

Voici quels sont tes spe tacï s définitivement arrêtés pour le fêtes des jours gras à la ComédieFrançaise

Dimanche 17. Matinée Tartufe, le Malarfe i mai/mat re; soirée, l'Avare, M. do Pourceat gnac

Lundi Matinée le Monde où Von nuie; soirée Grtngoire, le Vendre de M. Poirier

Mardi 19. Matinée les Femmes savantes ht. de Poitrteaugnac soirée n'Ecole des Femmes, le Médecin malgré lni

Au Vaudeville, M. Porel vient de mettre en répétition la Petite Marquise, l'exquis chef-d'œuvre de Meilhac et Halévy, qui entre ainsi au répertoire de Réjane

Hier, M. Fernand Vandérem a lu aux artistes la

Pente douce, comédie en quatre actes, qui sera jouée par MM. Huguenet, Lerand, Maury, Numa

Mmes Réjane, Duluc, Avril, etc

Les Variétés vont innover avec les MédicU un nouveau système pour les répétitions générales

Ce ne sera pas le huis clos, au contraire. Ces représentations seront dorénavant ouvertes au pu blic payant. Les services de presse y seront réduits à leur plis simple expression. La critique seule y figurera

Les premières représentations auront leur public habituel d'invités et aussi de spectateurs payantes

C'est mercredi qu'aura lieu la répétition générale des ilédicis

M. Lavedan a fait part à M. Samuel de la déoision qu'il avait prise d'abandonner ses droits d'au teur sur la recette de la répétition générale, moitié à l'Orphelinat des arts, mbitié aux enfants de

Dubroca

L'administration des Variétés informe le public qu'en raison de l'encombrement des boulevards pendant les jours gras, les personnes se rendant à ce théâtre, pourront y avoir accès par le passage des Panoramas, 38, rue Vivienne et l'entrée de l'administration

On annonce, pour être donnée très prochainement, une audition du Requiem de Verdi

Ce concert sera le premier de i' Euterpe association chorale artistique. il sera donné avec le concours de l'orchestre des concerts Lamoureux

Plusieurs journaux de Londres publient la dépêche suivante de San-Francisco, 15 février

Hier soir, un individu a voulu entrer de force dans le théâtre où jouait la troupe Sarah-BernhardtCoquelin

L'individu, arrêté, a déclaré qu'it voulait tuer

Coquelin

On le croit fou

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Folies-Bergère. Napoli. Même programme que le soir

Olympia. Faust. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Programme du soir

W3W% MOIS DIT ax afUWWÏ JIA4lAWMS rt la BAREdu MOBO

M_I

StMrBoCnCi. 18, Bue l_ f rtTTt, l'iiu

PUX aWOERES. Grand. Il. (taa OAI.BRIE8 VOLTAIRE, 6^>, PI cm Voitaur

Parisiana. L Pnupêe américaine

Eldorado. vu ta ferme t

Nouveau-Cirque, Le Pont

Cirque Metirano. Attractions nouvelle

La Cigale. Ty riem-fy

Concert Européen, Ça y est

Gaîté-Rochechouart. Y a guette

Ptrisiana donne aujourd'hui a première matinde du nouveau succès! Poupée américain mardi gras troisième matinée

A l'occasion des jours gras, la Scaia donnera en matinée aujourd'hui et mardi, sa revue à grand spastacle, Enfin seuls jouée par toute une troupe hors de pair, qui ne compte que des vedettes et montée avec un luxe étourdissant de mise en scène

L'Eldorado jouera At-ttt m la ferme f en matinée aujourd'hui dimanche et après-demain mardi gras. Les amateurs de franche et éclatante gaieté se rendront en foule à cette revue qui n'est du lever jusqu'au baisser du rideau quun long éclat de rire dont Dranem donne le signal avec ses épiques bouffonneries

LES 9PQRTS l uTOHoutE rnw

Aujourd'hui se disputera l'épreuve de kilomètres dite Circuit du Sud-Ouest. Voici i'iii nériire

Pau, Tarbes, (neutralisée), Vir-Bigorre (neutralisée), Maubour^uct 'neutralisée), Cah sae

Riscle (oeutrali- Cazères, Grenade

Sainte- Euîali 3, S .ttés ralentit, Canna

Souprosae, Taru Saint-Paul-leaDax, Saint-Geours Saint-Vincent, Labenne

Saint-Etienne-de-Bavonne 'très ralentie), Peyrehorade (neutralisée), Orthes (neutralisée}, Artix très ralentie), Pau

Le départ sera donné h dix heures du matin

Sont engagés dans la catégorie des grosses voitures

Loraine-Barow, Knap, 3. Maurice Farman

Henry Meyer, 5. Paul Meyan, 6. Rrbevrolles

Marcellin, 8. Charron, Gordon Bennett

Girardot, 11. Bergeon, 12. Magendie, 13. Pascault

Les abstentions seront malheureusement assez nombreuses dans cette catégorie. Loraine-Barow ne doit pas partir. Charron a déclaré forfait

Gordon Bennett aussi. La participation de Henry

Meyer avec sa fameuse 9 chevaux dénommée ta· Capricieuse , est également très problématique. Restent en ligne comme pouvant préten dre à la première place Girardot et Maurice

Karman

On connaît Girardot, ses succès en course sont nombreux bien qu'il se classe neuf fois sur dix second, ce qui l'a fait surnommer l'éternel second

Maurice Farman est plus connu comme coureur cycliste que comme coureur chauffeur. Il s'est bien elassé dans Paris-Bordeaux il y a deux ans avec une huit chevaux, mais c'est tout. Cependant, c'est un roublard un audacieux et un garçon plein, de sang-froid, l'on.naissant bien son engin. Veinard avec ça, il a des chancres pour se classer premier. Nous irons ruSinu jusqu'à en faire notre favori

Daus le prix du Palais .d'Hiver voiturdtes sont eng préa

Ribeyrolles, 2. Marceilin, 3. Henry Farman

CoUcreau, 5. Dunnip, Barras, Rudcaux

Lesrand de Montbeî, 9. Cornilleau, 10. Ginirdot, Il. Schrader, Oury, Théty, C;\ il lois, Menaux, 16. Demcster, 17. Edmond

Bonneville

Caillois, H. Farman, Edmond, Marcellin et Demester se détachent du lot. Sur ce parcours, un peu long, nons accorderons une légère préférence à Marcellin

Comme motocyclistes, nous ne trouvons d'engagés queBéconnais, Loste, Favier, Cormier, Gasté

Osmont et Labadie

Sauf accidents, la victoire doit se disputer entre Béconnais, Osmont et Cormier; mais un seul des trois flnira-t-il la course

C'est bien long kilomètres, pour un motocycle poussé par uu moteur de huit à dix chef vaux

Bonne chance à tous

FOOTBALL

Ainsi que nous le laissions pressentir dans notre numéro d'hier matin, le match de footballrugby annoncé pour aujourd nui entre le Racing

Club de France et le Civil-Service de Londres n'aura pas lieu, le terrain ayant été jugé trop dangereux par suite de la gelée

Il est remis à dimanche prochain, sauf avis contraire

MTIMGE

Hier on a patiné avec acharnement au cercle

Loupe. Polype

SAN

A LA TOUR EIFFEL

Clwlaes argent, 2 h. IMI. lUroonloirs or araral, mêlai, de d à 4Oo0 Ir. 2 à im frM8NTRE >t, wg.ni cylimlrr, rubi8. garante 4 iim

V™ G. VOUILLARMET

Fabricant d'Hcrioqerje roc Battant (Doubl

Envoi gnitts et fraBCO CATALOGUE et DESSINS

A H # VtmaUaUII>a 1t$ , prend penttenniirci

X ̃ ls)F "rrlvl NI K l>>rls •̃' ° la >- "ip '.ti im i o

XC- 1ASMOE Faubow Silnt-Marlln (Uli tnra du Soie de Boulogne, à Versailies et sur le lac d'Efl^liionAujourd'hui on. devait livrer les grands lacs à la foule il s fervents du patin, mais. l'heure où nous écrivons minuit la neige tombe, le thermomètre monte et le baromètre descend

Fâcheux, pronostics

LE TOURIIII ÉCHECS sE HQXTE CàRtO

Voici les résultats de la séance du mercredi février journée

Parties remises MM. Blackburne-Reggis Miesas-Gunsberg; Schlester-Marshali von Scheve

Alapin

Parties gagnées, Vainqueurs M. Reggio contre M. Winawer; Ni. Tchigoriue contre M. Marco

M. Mason contre M. Didier

LA Français , marque Diamant voilà la bicyclette du touriste, Il, rue Brunel

Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 16 FÉVRIER

Partaet, fleur, l a 106 bal. M a, les 100 kUoa lit. 3 h. t/t ta. 3b. l

Mars M Mars n ifats avril. K 05 Si Mar^avril de mars. 26 M 10 idemaM #w M da mai M n îihï de mai s • ;s eistn, las lae kilos va Ms, ias t kilos t a. 3 h. lit 1 h. lh.tr mi>OBible 15 niseonibto t l

Courant.. 15 li Courant. 18 is 1S i

Mars Mars il.v îg

Mars-avril. 15 \lA 2i Mars-avrU. lit 3& ii 3S de mara. 15 M là M 4 de mars. IS M U de

Halle de ealM.leslSoktl. mette Il , les tôt kilos i h. h.i/8 1 h. ihilï

Disponible Disponible Si

Courant. 61 S0 6t £> Courant. Si M SIS

Mars l 0 Marn w m M

Mars avril. 61 M 61 7S Mars-avril. W 75 S tlnnai. 57 50 57 S0 de mal.. M derniers. 55 les 55 ."̃o 4 d rni rs M to SI

A.1CMM. l'hecto au aW auras n- le 100 Wles h. îh. 1/î 1 h

Dispenlble :o ro Diapanib;e i

Courant. so 30 M Courant.. Z

Mars 3e 50 30 5i) Mars

Mars avril. 75 M ;5 Mars-avril. îS ï8 Si de mai 31 ei t de mat es dernier . 3175 4 d'octobre

Circulation ipipea). Circulation (caca). f2 -hM

Stock- ninfi

Sucras rafûné , d loo a Uî iO tM ta kilos

Sucres raffinés surchoix, cassas, rangés en calasas, de 1 S a tannes et teiaanttnt. On cou marque de

Coroeil. et autres maroues, a> 5d a 38 le

M kilos

LE HAVRE, i6 FÉVRIER (DÊPftCHKi

COTONS LAINES I OAFiiS très ordinaires Buen" Ayr" Sastot

Lounian en suint (les M kilo

Ouvert Clôiure Ouv. J db\. Ouv. Clôt lare :w -a us

Avril V3 6? f 2 m r> Il, i ̃ so sj ;,o ft ..( 75 ~.i

Juillet. 87 Sfl il 50 li> M

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, lf> février

Petit marché. voilures dr. paille et de fuurrages. Prix fermes sur les paille et sur les fourraues

Paille de blé 2i> il

Paille de seigle 33 :n

Paille d'avoine

Foin

Luzerne t

Regain

Le tout rendu dans Puis, au domicile de l'acheteur frais de camionnage ot droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages seca, 3 fr. 40 pour paille fwiinira e. mmrc. On cote sur wagon kilos

Paille de blé 22 à 2à

Paille d'avoine vaille de seigle

Foin

Luzerne

Pain pr<sé en aalles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandiscs en gare, le frais de déchargement, d'oetroi et de camionnage sont il la charge de l'acheteur

ABsma%sfaB% asp atieq à. yajrer ooaaytaat

Aux ENFANTS s la CHAPELLE. 114 -. ma d ta ChtxHlt, Paris

VIN NATUREL lutcn-rttMtli iSrruJl, tu, uni

IVSBB et nouveaux il pui 14rr. l'iieelo nu BAslarfl. Tutu fil B ̃ V n vins mit nom

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: KOS PAR JOUR

COMMUNICATIONS DIVERSES

Lu banque! annuel de r.V.lÎAt.iv frnr.iH;- rvmr la tjroKit ̃' <:̃̃ 'i ̃̃̃:i-iimain lu ranl M:trJ'.ic; ?•̃ an

Boissier

JARDIN ZOOLOGIQUE IV ACCLIMATATION

Programme du ronctrl qui sertx tionn? le 4imamh n ftnrier <M/, t heures, dans la granité salle Il

Palais-d Hioer

A vit. 1.. c^Bftoars d ruile Jeanne ïj^derc, de l'O >éfCcmiiquo; N. Victor théâtre da

Maate-Cario et !or. l'eUer-Motler, vtotoaiste

Chef d'orebeatre: M. Cétestin Bourdeau

PREMiËne partie

Cne Fête à Aranjues. Oemeraoiann. Carmen

BUet Air de l.akmi\ Dolibes. Mrtiurt, Holxoni

Au Moulin, R. (iiiiet. Tarentelle, Ferrari

Roméo et Juliette, Uounod nct-'xiÉME partie t.'Arlé ienn<>. H.ïet. 1j>i C.randi Maman . Marietti. S> rrna>le a Ninon, Duiîbts. lnvit;itiua nie

Chanson ancienne, K Sau.ay ̃ nirque. Micha^iis Ouo de Pliilêmi! -t nui is. >u>u nod- WRrt'he de Tanntiauser, R. Wagner

I^Mfta et kmvtm dei

Le naquabot <'•, et

Le paquebot lnw,,m u. i ̃ nmm i;t> t.otoll et escaiet est parti de Polnte<à-nir la ttrrlor pour SaJM^Najcaire

TBGAVRKS li. ,>. ttpèr . Reiài'lie h 3 O r -C sftt jae. •- 'les h. ̃ ̃ Tu rrtifili b. 1; MéU Clmtra s n i/; Grau! . V. ii s U. •/•. Th.-Kam&'arrniiiii ivaiwre

S h. C > lrlM. i Rouge h. î 1ari l n li.' Ualié. La V h. S/4. ! ou r ol ̃ i h. • i i i -K<i) i. m h. 3.4 Vaurirtillr

Il, P rie-si- arii . Blancs h. 1-4 mhiyn. l.i (ha h. O^ r -P pHi irr l'u.us h. 1/4 ̃cii l Mrf - Mis IleiynU• h. • rc -p rni B . HeiâoUc t b. •/• mener. En l>le h. r.oiu<-ilir-f pui trKF lle rsmail uft

HOliSU t h. J/î. Tk. ̃(• ̃ . LeI! Remplaçantes. 1, ArUrir :s.w h, l/-l. Clui ). Cambrioleurs. La Famille PontBiquet h. Séjaiec. Le Soua- Préfet df O.hitaau Bucartl ss ma h. •/>. Bailcnoile h. -/̃ Uaniiaanrr 'il pagne

S li. •̃ ireitui . n h. ̃;̃. Moui >ai'aas r. ni

S h. . (iakruo . Les i all i-Serir "re. t

Uftoii, \i.C:<[ iti îuain'lipt

O^toodcl' la tXiiH i,-r. ue lin iliîrvi

Ixs

Seal laie

Mme u- l. ermmy. bi'ii

RaHsIana. x- M-iti. La i came. Ta Jane Yvon. Jar lîihartl, .•̃' irnlw. Kavart. I bldoi'aO s Ij-Ib i lu l>i'aneril, ïi'niuv,1. os et, Van

Steliy,l ufc t, lusllcinval. film

I Clcatc. TëWp!: \ni-W T<i

J. BlOOt iabiii.C.ISalté^lM-h tt qui

Coaeeri lCu a y est

Nouveau rue nair • olihris. di manche

ClrqM! Mm n M.irlyrs i li

Attractions nouvsiies mvajfn-nonfe. soirs, a n. v/~t Mpectacta i"onc rt, bal. Mmancheft, matinées 2 heurns jardin auliier. Tous i a jeudi , a/rand fête

SaniMlis et dimanrhen. ( il i h \it

Salir Wacraïa. Mard., teuJ.dim et tote . à 8 h. 1/î

R' l>a! dans la sa ï-v-tfls. KiiUéo 1 f. llim. fêtes mat. dans' Location pour banquets, 6als et l'êtes

T nr lïlffrl. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusquan "• étage. Ascenseurs aeulernent dimanches et fêtes flr mmÊmm '"> -all<<r)infn

Rvi.ux M)'; mu no'^1 VF r r M t ( nw nnonoi

L rtrant Bvo aat facis. BocotET, frr.prtn)Pi.r ou Petit fil, rue d'Ensrhleft