̃»*£ 

vue des uniformes. Quelques-uns crient • Vi- 
vent les soiriata I A bas le*) officiers Rien ne 
Les Munîmes découvQMKiMI poitrine*. lis 
di3v,t « Assassins, Kl tâMOluî î On bouscule 
représentants de l'autorité, mais roux-ci ne 
poKIént pas leur sapx-froid. Trésealim?, le eu lu 
r,e\, quoique houspillé, n'a pour les manifestants 
que des pal-oies ri'apaiaeraent. 

Cependant les agents et les gendarmes refou- 
lent les grévistes. Mal» eeux-ei vont revenir à 
la eharge. M. Trépcint fait faire les sommations. 
Jyftn trois, roulemeata de tambour retentissent 
h'^ubrerfont- « En avant t orie un chef gré- 
v/ste. Les manifestants vont se ruer sur les 
fïaïon nettes. Alors, sur un stgne du sous-préfet, 
*les gendarmes, les agents et les soldats sana 
armes s» préutpiteot appuyée- en armera par 
leurs camarades armés. Nt. Mnller, commissaire 
spécial, s'empare du drapeau. Des coups de poing. 
Les autres, composes des grçiniers rangs, sont 
op-nf's par la troupe • J6 vnus arrête comme 
coi.ipu.ijle:> de rébellion dit la sous-préfet. 
Il a une cinquantaine d'hommes arrêtés, car 
en graissé partir les femmes. 

Ces i :,r-i;t[.'L-.4, priVt'-dé.s t suivis de peloton» de 
chasseurs, escortés de six gendarmes à. oheval, 
sont diriges? surfe prison/ Ire passent Je long du 
boulevard de la République, dont tes boutiques 
sont {eftwé«s et, sur le parcours ajnai que dan» 
les rues adjacentes, des ouvrier» crient «Abus 
,un gendarme res! J-'re, qui poursuit tes 
assaillants sans ̃• Un peloton de ca- 
valiers charge dum .jette «le» grévistes qui 
s'enftrient nuésilôt. 

f,es arrestations opérée* semblent avoir inti- 
midé le8 grévistes. 

Une Nouvelle Manifestation 

lft février, 3 h. 

Une nouvelle manitestation composée 'le cent 
cinquante grévistes était partie oefc après-midi 
de ta Bourse du travail, ruais- ollo fut rapideiuuat 
De nombreuses troupes sont postées près du 
palais de justice et près de la prison, place do 
btique. 

Lis service d'ordre, composé d'infanterie, de 
chasseurs il cheval et de gendarmes à cheval et 
à pied, est dirigé avec faraioté, intelligence et 
modération par le sous-préfet. M. Trépoat, as- 
sisté de MM. Martin et Millier, commissaires de. 
police. Un tambour est auprès de lui, prêt il. faire 
!t'9 sommation», 

Lapraeuretfp gansai est arrivé. Des patrouilles 
de geudarmes et de chasseur» parcourent la 
Ville. 

Da nombreuarmagasius sont, fermés. 

Chalon-sur-Saône, 16 février, 4 h. 

Le procureur général a conféré avec le proeu- 
reur de la République. 

Quatre cents ouvriers ont tenu à trois heures 
une réunion il la Prairis-Sainte-Marie. 

Les orateurs ont recommandé le calme et ont 
annoncé qu'ils demanderaient l'élargissement 
des manifestants, arrités. 

Us ont auuouc* une grande manifestation pour 
demain. 

Cent cinquante gendarmes sont arrivés. PIu- 
6i' ̃ -Hsiit de Fontainebleau. 

une nouvelle arrestation, celle d'un 

ni.»" .̃ 'lui avait limcé une pierre contre 
un. &U!uU; me. 

Dernière Haure 

Chalon-sur-Saône, 16 février, 1ü h soir. 

Le eous-prélet en recevant une délégation qui, 
vertait lui demander l'élargissement des prison- 
niers a déclaré, que calte mesure, n'était pas de 
son resaort, qu'il pouvait seulement donner un 
avis officieux et qu'il le donnerait d'ans le sens 
de l'apaisement, le gouvernement ne voulant pas 
creuser un fossé entre les ouvrtera et lui, muia 
essurer la liberté de tous. 

Le travail de 2,3lMi ouvriers est ach»eï|ement 
suspendu. Chaloa compte ouvriers occupés 
dans les usinas ou chantiers grandit et moyens. 
La population ouvrière totale est de Il,000 le 
sonnes environ. Parmi tee prisonniers, dix-nuit 
sont Sf^éa de moins de vingt ans vingt.d6 vingt 
t trente uns. 

La soirée est absolument calme. 

(De nos eorreiponjfanlf partieu liert) 

A MOHTCEAU-LES-MINES 

Monteeaii-les-Minea, lfi février. 

A part l'accident de Sainte-Ëu^énie, on ne si- 
gnale aucun événement nouveau i Montceau 
fras soupes populaires ont été distribuées comme 
d'habitude sans- ineidenU 

Monteeau-les-Mines, 16 février. 

Un incident a'est produit à la division de 
Dlontmaillot. 

L'ingénieur Dovillei s'est opposé à la visite du 
délégué mineur Lazare Martin et a voulu le faire 
expulser par la force armée. Ce dernier a dû 
exciper de sa qualité d'adjoint au maire de San- 
vignes, commune oVi est située cette division, 
pour pouvoir 6e retirer en paix. U a énergique- 
ment protesté. 

Montcoau-les-Mines, 16 février. 

La nuit et la journée ont été absolument 
Calmes. 

Tous tes bruits relatifs a uue tentative de con- 
ciliation ou d'arrangemeutqu'on avait répandus 
dans la journée d'hier et qui avaient fini par 
prendre consistance sont absolument controu- 
vés. Pas plus du cote de la mine que du cOte du 
syndicat des mineurs, aucune démarche n'a été 
tentée. 

Malgré le froid intense qui sévit, la manifes- 
tation habitoelle a en lieu et a parcouru pres- 
que tous les qnartiers ouvriers. 

Un important meeting a été tenu sur la place 
de niôtel-de-Vilie. Les manifestanta portent de 
tautes pancartes sur lesquelles on lit Vivre 
en travaillant ou mourir en combattant! 
La grève de Cttalon, dont la nouvelle s'est ra- 
pidement répandue ici, fait l'objet de toutes les 
conversations. 

Une manifestation formidable est annoncée 
pour demain dimanche. Toutes les sociétés, en 
tenue, y assisteront. 

A SAIHT-ELOI 

Glermont-Fernuul, février. 

l.a situation est toujours la même à Saint- 
Bioy. 

Hier a eu lieu une importante distribution de 
recours pur le oomité de la grève. qui a. délivré 
plus de livres de lard, un millier de bons de 
pain, une centaine de litres de pétrole, des pro- 
visiona de savon, etc. 

Les grévistes h<"T""»! drames et enfants, ve- 
nu» pour eherelr ours, ne paraissaient 
nullement dispos adre le travail. 
LES Map DE CHINE 
Shanghai, 15 février. 

déteni: 

tion fr:i 

du délai accordé aux sujets français pour pré- 
senter leurs demandes de concessions de ter- 
rains dans ce quartier. 

Les Chinois ont attaqué un déUf liementrusae, 
au delà de CtiaD.-H;u-houa.n. Les lluises ont eu 
quatre ottlciers et quarante hommes tués. 
Des renforts ltsu ont été envoyé*. 

Une Expédition Française 

Londres, 16 février. 

Le correspondant du Standard à Tian-Tsin.fcé- 
léKraphid le 15 février 

« Une colonne française, partie dernièrement 
pour Chan-Haï-Kouan,a détruit une vjiii- des en- 
virons dont le magistrat avait refusé de payer 
«ne indemnité de 7,<XH) taëls pour pertes sobies 
oar les convertis catholiques. 

les négociations 

\ew-York, 16 février. 

s chinois ont informé la 

'-̃'̃̃'̃ ••-« ministres 
et a sentence 
iv ̃ ̃• suspendue 
ju.-<)u au moment où, se tiùuvuiu au pouvoir Je 
la cour, on demandera sa mort. 

I.v ni;rii^tr.?s ne s'attendent pas à recevoir la 
Ti; ̃•̃'̃•̃ we du gouvernement chinois 
a\ ;Ui auront lieu à l'occasion, de la 
nouvv' chinoise, c'est à-dire d'ici une 
dizaine Ils sont convaincus que la cour 

Le comte de Waldersee dément formellomeot 
annonçant le départ de la Clfluc 
des troupes allemandes. » 

le Projet de défend des Ligotions 1 
Londres, 16 février. 

Le Times pnb!ie la dépêeh« suivante datée de 
Pékin, 14 février: 

• en projet d«3 autorités militaires {pour ta 
équivaut à la cooslructioa d'une forteresse in- 
kruaUon*le le long du palais impérial. 

Tous la» bâtiments qui se trouvât entre les 
légations et le palais ircpérial doivent être rasés. 
La construction des défenses doit commencer 
immédiatement, «vant le retour da la oser. 
Tous les hâtirnenta prtvér, appartenant à des 
Chinois, situés dans le voisinage de» légations, 
ont été saisis. 

La. Famée et l'AlloHUÇne se sont annexé une 
grande étendue de tmaw. 

La légation italisaiw a même empiété sur les 
jardins et les bâtiments Jae douanes maritimes; 
une autre parte- de ces bàtioatutd été Urise par 
la légation d'Ali, magae. 

Le correspondant «ta Time» conclut que, dans 
ces conditions, la cour ne serait pas tout à fait 
inexcusable de vouloir rester dans le Chen-SI- 
Lon,dres,i6 févriers 

De PAin- on talégr»phie au HMnting Pos% le 
1^ février 

« Les Allemands et les Français- sont partisans 
de l'envoi d'une expédition dans l'ouest, mais, les 
Russes, tee Américains et- les- Japonais y sont 
opposés. » 

Dépêches de l'Etranger 
LES 8BSÈ0UES OU Ml MIUM 

Kariocza, février. 

Plusieurs trains arriver do Iioda-Pestli ont 
amené plusieurs milliers de persounes, surtout 
dan âvrbu» hibiUut Itt Utiii^ciu. 

Les trains venus de BelijçadA.nJan4<ani&Dé4>ar- 
sonue; on assiure ̃fui <wt à 
Bel^rada de p«ss.»r la frou**i»e* ̃ 

Le tram funèbre «*t arrivé à onzo heures et 
hernie à la g^ra de Catlovitz. 

De la gare, le cercueil a été transporté à la ca- 
thédrale. La cérémonie dure uu.quartd'heure. 
Puis le cercueil a été transporté a Krusçhsdol 
où la cérémonie de l'inhumation a eu lieu trois 
heures. 

Au moment où le cercueil était descendu, dans 
le caveau do Krusohcticl, soixante-douze coups 
de canon. ont été tiras il. Belgrade, où toute la 
garnison était en tenue de parade. 

La cérémonie a eu lieu à la cathédrale ea pré- 
senee du roi de Serbie. 

Plusieurs parents du roi Milan sont arrivés de 
Hongrie. Aucun n'est venu de Serbie. 

A Carlovitz, on a. pavoisé de drapeaux noirs, et 
deux portiques tendus d'étoffe noire uut été éle- 
vés, 1 un près de la gare, l'autre près <ie la oa- 
thédrale. Un grand portrait de Milan a été placé 
au sommet. 

En ouvrant au monastère de Kruschadol le 
eaveau où Milan allait être inhumé, on a re· 
trouvé en parfait état le corps de la princesse 
Ljuhica, femme de Miloseh, enterrée en 1843. 
INK MINE EU FEU 

Victoria (Colombie britannique), 16 février. 
A Cumberland, le feu a pris clans une minet 
.Du assure que soixante mineurs sont bloqués 
MINEURS ASPHYXIÉS 

iMiuiriif, février. 

Hier sair, sept hommes ont été asphyxiés par 
l'acide carbonique dans les usines de uharbondu' 
comté de Flfe. 

LA GEERRE AU 
Les derniers télégrammes reçus nous mon- 
trent que lu cumbat engagé entre Colesberg; et 
Philipstown continue et que la lutte est des 
plus vives. 

Philipstown est située exactement il 42 kilo- 
mètres au suri du lieuse Orange, à kilomètres 
au nord-ouest de Colesberg, et à ifi kilomètres 
à l'est de l'important emivrauchemunt de De 
Aar. 

A l'ouest de Colesberg, deux cents cavaliera 
anglais ont failli être capturés par les Boêrs 
et n'ont dù leur salut qu'à l'arrivée des ren- 
forts. 

Lffgénéral Plummer commande les troupes an- 
glaises, qui ne doiveut être engagées qu'avec 
l'arrière-garde bocr. 

AUX ENVIRONS DE COLESBERG 

Cotesbfrg, 13 février. 

Un engagement a eu lieu hivc entre'deux 
cents cavaliers anglais et un fort détachemant 
boôr, à vingt milles l'ouest de Cole«t)erg. 
Les Boërs ont tenté «l'envelopper les Anglais, 
qui» dent et leur salut qo.'à. l'arriA'ée de ren- 
forts. 

Colesberg, 14 février,. 

Le combat a continué hier entre Colesberç et 
Philipstown. Les Boërs occupaient une position 
bien abritée et s'étendant sur plusieurs milles. 
La colonne Plummcr, avec uue batterie d'ar- 
tillerie de campagne, a réussi à repousser gra- 
duellement les Bo6rs. 

Un de leurs pdsonnièrs déclare» qu'ils sont 
au nombre de 1,500 avcc un convoi de deux cents 
voitures. 

Hier, à midi, Ie3 Boërs étaient en pleine re- 
traite vers 1 Ouest. Lus pertes anglaises étaient 
à ce moment de 10 blessés. 

Plummer est en cantact avec l'arrièro-garde 
boër et il continuer'a probablement il combattre 
aujourd'hui. 

Tous les habitants mâtesde Gras-Fonteinont 
été arrêtés sous l'inculpation d'avoir donné as- 
sistance aux Boërs. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Standerton, 15 février. 

Le général Campbell, escortant un convoi de 
250 wagens venant de Harrismith, est arrivé ici 
hier. 

En traversai Bethléem et Vrede, les Anglais 
ont recueilli les habitants qu'ils ont amenes à 
Standerton. 

Les Boêrs ont harcelé la colonne pendant 
toute sa marche. Ils ont tué trois hommes et en 
ont blessé plusieurs autres. Les Anglais suppo- 
sent avoir tué plusieurs Boërs; quelques-uns 
ont été faits prisonniers. 

Un grand nombre de familles boërs, dont les 
membres continuent à tenir la campagne, sont 
envoyées journellement à Ladysmith. 

Cinq cents familles boërs sont campées à Stan- 
derton. 

Carnaryon, 15 février. 

Les Boërs ont campé hier soir à Paar de Koek 
et à Prak où ils ont intercepté pluëfStars wagons 
On signale l'avant-garde dee Boers à Oorlsgs- 
hoek, millesan nord-est de Carnarvon. Leur 
corps principal se trouve encore à Prak où il a 
été arrêté par des inondation, 

On reçu aucune nouvelle de Van-Wyeks- 
Oiuilshoorn. février. 

Le bruit court que. le 7 février,. une centaine 
de Boêrs. qui allaient chercher du fourrage à 
Woolmasbergr, ont été surpris par un fort neta- 
clKyneut d& cyclistes qui» d'une bonne position 
̃i ils étaient retranchés, leur ont tué dix-sept 
ommes. 

Les Anglais ajoutent qu'un des leurs, qui 
sétait exposé au feu- des Bedrs, a été tué. 
Durban, 15 février. 

Les Boérs se sdnt de nouveau montrés dans 
le Zoulouland. Ils auraient brûlé un hôtel à 
Nond'weni et enlevé du bétail près de Melmom. 
Craddock, 15 février. 

Une patrouille de ôOBoérs a enlevé hier soir, à 
dix milles d'ici. chevaux qu'on amenait pour 
les troupes anglaises. 

Port-Eiisabôth, 15 février. 

Uue lettre particulière annonce que les Boérs 
ont fait sauter quatre fois le chemin de fer à- 
Kdinbnrph. 

La dernière fois, un train blindé anglais eut 
intervenu et leur a tué douze hommes. 
m nm attaque 

.Slauderton, 15 février. 

Hier, un train-pilote a sauté en passant sur un 
ponceau entre Vaal et Greylinstadt. Un détache- 
ment boer retranché dans des kraals a ensuite 
ouvert le feu sur le train. 

Un train blindé qui suivait le train.pilote a 
riposté avec un canon automatique. 

De nouveaux Bocrs sont venus renforcer les 
premiers, ce qui a portd leur nombre à environ 
trois cents. 

Le canon automatique s'étant dérangé, le train 
a dû faire machine en arrière, tandis que de 
Greylinâtadt un canon de gros calibre ouvrait 
le feu sur les Boers. Ceux-çi ont détaché alors 
la machine du train-pilote et l'ont lancée à toute 
vitesse sur le train blindé, ^jui a pu toutefois 
l'éviter en forçant de vapeur. 

Les Angtais n'ont pas eu de pertes. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, 15 février. 

Les indigènes de la colonie comme-ceai à 
s'agiter en raiaon de la peste. 

Hier Mtr, un certain nombre (feutra eaxm 

sont rendus i bord du paquebot-wwta qui fait 
le service de la cl,te en remontant ''ces la nord, 
et ont refusé d'i redescendre h terre an disant 
qu'ils veulaieat retonraer chez eux. 

Le paquebot dû retarder son départ jusqu'à 
ce que les indigènes »e soient décidé»- la qui lier. 
Les indigènes ont tenu un > indab* • à l'issue 
duquel ils ont envoyé des à à leurs 
chefs. Ln peu plus, tard, ils se réunie, au 
nombre de 3fiO, près «ta bureau des atTair-» indi- 
Kènes, et ont envoyé au gouvernement local six 
eèneade la ville, qui ont déclaré qo'ea B»és««ce 
de la peste, ils refusaient de travailler et dési- 
raient rentrer dans leurs foyers. 

Les autorités n'ont pas consenti à faire dtûiXif 
leurs demandes. En 
tervienne, la production de la main d'amv» ta 
digène aux docks diminue. 
LES PERTES iNGLAJSES 

Londres, 1d février: 

Liste «firotNHenne ofAei«tle des pertes, publiée» 
par le War Office 

Morts de maladie, tuéSy», b)««ste, 6; di*- 
parus,, 2. 
Londred, lévrier; 
Ou annonce que le PaU Mail Mayaiine., qui pa. 
r.ùtra lundi, contiendra une inter-; 
View du président Krüger à La Haye 
En v.jici quelque» extraits 

Au sujet de l'arbitrage,, le présidsot da-la Ké-; 
publiquq traasvaaiienuti sélouuti que pursoua»; 
en Eurnfxi n'ait voulu prendre cette qfieatioû en. 
main, donnant ainsi »u& Boera le moyen de, 
porter Leur causa devant le Uibuualdo l'uni- 
vers. 

« Quoiqu'il advienne, a dit le vieillard, nous 
gagnerons. Soyez-en sur, nous gajjneroas. Je nd 
sais pas comment, ni quand! maia cest une 
chose certaine, nous gagnerons! 

L'Au(£leterre veut tout accaparer; elle nous a 
tout pria, mais ulle ne peut pas nous prendre la. 
UbevU;. 

M. Krûger ajouta qu'au moment où les 
hommes d'Etat d'Anglaterre étaient en pour- 
parlers avec lui, une note était en route qui de* 
clarait que • la force seule prévaudrait •. 
Au sujet des réformes, la Président a dit que 
le Transvaal avait fait plus de concessions en 
une semaine qu'une autre contrée n'en ferait en 
quarante ans. Il pense même que cette attitude a. 
pu laisser croire au gouvernement anglais que 
les Boërs n'Oseraient pas entrer en guerre. 
D'après le journal anglaïs, M. Krüger aurait 
déclaré que la réception qui lui il été faite en 
Europe avait été pour lui une déception. 
• Ja ne pouvais, a dit encore M. Krüger mar- 
cher avec les commandos comme le président 
Steijn, car je suis trop vieux; mais je puis être 
utile ici. 

Quant à Mme Kn1ger, dont je n'ai pas de nou- 
velles depuis quinze jours, je suis profondément 
peiné pour elle mais je suis encore plus peiné 
pour les malheurs qui frappent mon pays. 
Pour ce qoi est .te ma famille, j'ai eu deux 
fils tués sur le champ de bataille. Deux sont 
prisonniers, dont l'un à Ceylan. Je crois que 
deux autres sont morts également, car je lien 
ai plu% entendu parler depuis près de deux mois 
et je saie qu'ils étaient au fort de !a lutte. 
Trente et un fils et petits-fils sont encore sur 
les lieux où l'on se bat, et je déplore que mon 
Age no m'ait pas permis d'aller avec les com- 
DERNIÈRE HEURE 

Londres, 16 février. 

Lord Kitchenflr télégraphie 

De Aar, lfi février, 10 h. 15 matin. 

La troupe de Dewet a traversé la. voie ferrée 
au garage de Baartman, au nord de De Aar, 
avant le lever du jour, dans la matinée du 15 
février. 

Elle était cernée de près par lés colonnes 
Crabbe et Pluuitner, et un train blindé put at- 
taquer les Boërs au moment ou ils traversaient 
la ligne. Les Boërs avaient coupé la ligne au 
nord et au sud du garage. 

Les Anglais ont capturé vingt prolenges, dont 
beaucoup renfermaient des munitions un ca- 
non Maxim, plus d'une centaine de Ohevauxet 
une vingtaine de prisonniers. 

Les Anglais continuent à pouesuivra les Boërs 
de très près. 

VOIR DANS LE 

.applM Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est eu vente cette semaine, ueux aesstas en 
couleurs. 

Celui de lu première page est conaacré à lu 
guerre du Tremsoaal; il représente le 
Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LES BOERS 

Celui de la huitième page reproduit 

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE 
Oa trouvera également l'intérieur un fUs~- 
sin représentant 

Londres après les Funérailles de la Reine Victoria 
La foule se disputant les objets arrachés 

aux décorations de la ville. 

Ut SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ do 
PETIT Paiusibn pages de texit, superbes 
gravures d'actualité) e#t nus en vu.. tans 
EN ESPAGNE 
Les télégrammes d'hier ont l'intention d'être 
plus rassurants, mais il convient de n'attacher 
qu'une importance relative à leur contenu, car 
par suite de la proclamation de l'état de sicge, 
toutes les dépêches sont passées au crible mili- 
taire. Nous ne savons donc guère que ce que les 
autolités permettent que nous sachions. Toute- 
fois, le télégramme ci-dessoua expédié de Lis- 
bonne, offre des garanties d'exactitude. 
Lisbonne, 16 février. 

La censure télégraphique en Espagne est de- 
venue des plus riHourcuteB, à tel point que la 
transmission de certaines nouvelles communi- 
quées par le ministère de l'intérieur lui-même a 
été parfois interdite par l'autorité militaire. 
Dans ces conditions, les correspondants bout 
obligés de faire porter la plupart de leurs télé- 
Kramuie* à. la frontière française ou à la fron- 
Gère portugaise, ce qui occasionne des retards 
considérables. 0 
Les manifestations qui se sont produites à 
Madrid, mercredi, ont été graves. 

A l'issue des funérailles du poète Camponmor, 
un groupe, se composant d'environ trois mille 
personnes après avoir crié • Vive l'Italie • » 
devant l'ambassade de ce pays, essaya de faire 
nne démonstration devant lc palais royal: mais- 
il fut repoussé par la poliee. Pl prit alors la di- 
rection de la place de San-Domingo, où furent 
poussés des cris « A bas l'Autrichienne! » 
Puis les manifestants, s'emparant des briques 
d'une maison en construction, lapidèrent un 
couvent de nonnes. Refoulée par la gendarmerie, 
et les sergents de ville, ils se dispersèrent de 
différents côtés où ils continuèrent leurs mani- 
festations. 

Mais le fait le plus regrettable eut rien vers 
sept heures, à la Puerta delSol, alors remplie 
de mondo. Les gertdarmes à cheval ayaot ohargé 
subitementsil se produisit une panique énorme 
et il y eut de nombreux contusionnés des 
femmes, dçs enfants et des vieillards furent 
renversés. 

Les gendarmes, exaspérés par les outrageas et 
les sifilets dont ils étaient l'objet de la part de 
la populace et même de paraonnes se trouvant 
aux balcons, s'élancèrent sur la foule, le sabre 
en main, dans les rues envirounantes, et notam- 
ment dans la rue Expoz y Mina, où des gen- 
darmes ayant pénétré dans le vestibule dune 
maison, malgré les protestations du concierge, 
blessèrent ce dernier. 

Des scènes analogues ayant eu lieu ea diffé- 
rents endroits, il en résulta dans la population, 
une grande exaspération. 

Jeudi, aussitôt après la proclamation de l'état 
de siège, le capitaine général donna l'ordre au: 
gendarmes de rentrer dans leurs casernes. Pen- 
dant toute la journée, tout Madrid fut occupé 
militairement; mais il n'j eut aucune démons- 
tration, sauf dans un faubourg. 

Des mouchoirs noirs avaient été fixes aux bal- 
cons de quelques maisons. Mat l'aria da maire 
de Madrid, qui avait iovité !w habitant» àp»*ot- 
ser à l'occasion du manage de te prf-anw ém 
Asturie?, les édiâeei publia», qaeJqa*» «oro)«_ 
et les habitations d« ha»-idi«njU_i_»<JuP_!ai», 
l'étaient, seuls effectivement. 

En somme, tes manifestations ont eu un o*- 
ractère réellement grave *{ 1 

partie de la population use effervescence inquié- 
tante. 

Lisborraes 16 février. 

On attend "tetrtwars avec impatience tes nou- 
velles de Madrid apportéeapar le «ourrier oo par 
des particuliers. 

On remarque que bsaueeup de journaux ma- 
drilcues paflmat romptètement sans silenee la 
cérémonie «SfcSl&riage de la prinoam-des Astu- 
ries. Le J.tfc««t.£t le Itepmkio n'en disent p» un 
mot. L7fiu»owùi/. quoique monarchique, y con- 
sacre seulement quelquM ligna». La Corrtspan* 
tiencU itffHfw v fait seutement allusion dans le» 
termes suivants La place nous manque pour 
rendre compte dniTrariatre. • 

Las illuminations sa soai liraiteas aux édifices 
.oublies, à quelques cercles et aux maisons de* 
hauts funcUannaires. 
Dois- feux d'artiure avaient été Préparés, mail 
au dermar uu>m est ils ant été mteiviiLsiiar la 
général Wetleratln d'éviter desaitroupiwnenta 
On «wlillra B»w<!f >»9jHtut <jfl» la. «rwe iw- 
uistérielle est ajournée à la semaine prochaine. 
Le bruit que le ministre de la. Guerre, éUUt- 
o|a*mé à la promulgation, de la loi, iu~rtiale pa- 
cafl as»«z vraisemblable, puisque la Corrtspo»- 
rfencia Niiitur qui appuie le ministre, a publie 
un article disant que l'armée ae tioit Servir quo 
la pair: e. ̃̃ ré- 
Le? t ̃ i en vue d'arriver à une entente, 
entre Icà ùivtîii éléments 
La- inacéi.h«l Lopez Domiaguez a. eu.de non- 
veaux <^ri!reuéns.aypi- les groupes parlementaires 
libéraux et rtjpufellcains, maJs'ropinien la plus 
répandue est.que' M. chargé il», for- 
mer le i-ahinat. 

teurs du jéffl^rtirrWBFUjHieain le Prngresso ont été 
rie. Le l'rotfrcs^o avait publié une formule ehi- 
mique ayant pour but d'arroser les rues, afin de 
fare tomber les chevaux, et d'empêcher éven- 
'tuellement ainsi les charges do cavalerie. 
Madrid, l»i Jérouc. 

La-ville est calme. 

Les nouvelles de province sont bonnes. Tou- 
tefois, dans les manifestations qui ont 
en lieu à Grenade, l'emploi de la force, pour 
les réprimer, a occasionne la mort de doux^par- 
sonues. 

Il y a eu. en outre, quelques blessés. 

t.e lleraldo publie une déclaration du «réoéral 
disant qu'il a fait tout son possible pour 
éviter que l'autorité civile lui remette ses pou, 
voirs, mais qu'une fois la loi martiale procla- 
mée, son devoir est de maintenir Pordre indé- 
pendamment tlo toute question politique. 
C. môme journal publie une dépêche de Va- 
lence, disant que Iestroupes occupent les points 
stratégiques de la ville. 

La police a arrêté les typographes du jonrnal 
républicaiu Pueblo. 

Le journal Dit cessera sa publication si, après 
le carnaval, Il censure préalable sur fa 'presse 
n'est pas levée. 

A lA SALPETRIÈRE 
Sue la prière de son disciple dt ami le docteur 
'BeVillon. le docteur Jules Voisin, médecin chef, 
Il la iJulpôtrièr^ du service des Enfanta assis- 
tés, faisait, il y a quelques jaurs». une conte- 
rr.nce fort rBniarq,uablc sur 1 idiotie et l'imbé- 
ciliti dans la minuscule salle de réunion duc 
l'institut psycho-physiologique de la rue Saiat- 
.Anriré-des-Arts. 

Avec une courtoisie parfait, le docteur Voisin 
consentit à nous lixer un rendez-vous il fa Sal- 
pëtrièra pour nous faire visiter l'important ser- 
vice qu'il dirige avec autant de cumpétcnce que 
de douloureuse1 pitié. 

LE SERVICE fSQUIROL 

Il est neuf heures du matin quand nous ncus 
présentons à la Salpêtrière il fait sec et froid, 
et la neige point encore fondue l'intérieur de 
l'hôpital, givre et «nmitoufflo encore les petou- 
ses rases et les maigres buissons des .jardins. 
La coupole ardoisée (le la chapelle s'élève au- 
dessus des grands bâtiments sévères, comme 
un gros et triste ballon noir. 

Nous traversons, fort impressionné par ce 
silenee, de longues cours successive», que 
séparent d'énormes murs. A droite et à gau- 
cla, aux fenêtres, apparaissent d'étranges et 
terribles figures aux yeux hagards, des faees de 
damnées et de réprouvées, convulsivement cris- 
pées par des rires démoniaques. 

Les folles furieuses », murmure simplement 
linternc (lui nous froide. 

Mais nous nous arrachons rapidement a la 
contemplation de ces affreuses apparitions. Notre 
guide ouvre une porte vitrée. Une bouffée d'air 
tiède vient nous frapper au viRage, et nous nous 
détendons dans une bonne atmosphère rcpnsaute 
et agréable. 

Le docteur Voisin s'avance vers nous, tout 
vêtu de toile bise, la taille serrée par le» ootdons 
d'un grand tablier. 

Souriant, tout rose dans la neige de ses che- 
veux et de sa barbe, il nous tsad silencieuse- 
ment la main et dook entraîne. 

C'est ici, nous dit-il soudain en ouvrant une 
seconde porte au-dessus <le laquelle* se lit en let- 
tres neires cette inscription Service lisqui roi. 
l,t nous entrons. 

C'est une salle longue, haute et tante, où la 
lumière pénètre à Ilots..Sur d»s chaises, attacHnes 
à la taille, de pauvres petites rna4a<ies se balan- 
cent de droite à gauche ou d'avant en arrière, 
d'un mouvement réguliaT comme celui d'un 
pendule. Ce n'est rien et c'est terrible. 
Celles-ci, nous dit le docteur Voisin, ne 
sont là que depuis quelques jours. On com- 
mence seulement à les traiter. Il faut savoir 
.l'abord quel est le c&té sensible de ces intelli- 
gences endormies et se servir, comme d'un le- 
vier, de la passion quelconque qui les domine 
pour faire jouer un à un tous les moteurs de 
l'organisme. 

• Ali c'est long, et bien souvent, si l'on n'avait 
pas au cœur l'invincible foi que la science 
donne à ses fervent?, le découragement viendrait 
vous prendre. Mais on poursuit quand même 
l'œuvre commencée jusqu ce qu'un signe ou un 
regard prouve toat à coup que les efforts faits 
n'ont pas été inutiles. 

Mais quel système employez-vous, docteur T 
Sur quoi basez-Vous votre diagnostic? A quoi 
reconnaissez-vous que tout n'est pas détruit ? 
Venez par ici, nous dit le docteur, un peu 
mystérieusement. 

LES OBSERVA TIOKS MÉDICALES 

Nous entrons dans une seconde salle de tous 
points semblable à la première. Trois enfants 
Feulement sont là, assis dans leurs petites chai- 
ses. Deux internes et trois intirmicres les sur- 
veillent, et une douzaine d'élèves qui devisent 
entre eux se taisent et s'inclinent à l'entrée 
du maître. 

Nous allons vers les pauvres petites idiotes 
qui, sans prêter aucune attention à ce qui les 
entoure, se balancent, imperturbables, en gé- 
missant doucement. 

Le docteur Voisin prend sur une table des 
• (liwTttes de carton vfôlemmetrt cotoré?, ronges, 
jaunes, verts, bleus, roses. violets, il y a là une 
collection de tons criards? il. ravir un 8*uvage. 
Il étale cette collection sous les yeux du pre- 
mier sujet celui-ci reste insensible, le second 
l'imite mats le troisième, avec un cri aigu, fait 
un geste pour saisir le disque rouge. Parfait 
murmure le docteur. 

Il retourne vers le premier sujet, devant lequel 
on joue doucement de l'accordéon. L'enfant de- 
vient immobile pois peu à peu son visage triste 
s'éclaire d'un fugitif sourire: on fait alors réson- 
ner un piano, et une intirmière, d née voix so- 
nore et bien timbrée, commence à chanter une 
eepece de berceuse sans paroles, sur un rythme 
à la fois vif et doux. 

La petite malade, que nul ne pouvait appro- 
cher, qui griffait et mordait se laisse docilement 
entever de sa chaise on la fait manger, on la 
débarbouille et quand le son ..du piano s'éteint 
en même temps que la chanson, elle demeure 
sous le charme, immobile, calmée: on la sau- 
vera. 

Mais la troisième fillette demeure insensible à 
tout; elle rit sans cesse d'un rire morne, tugu- 
bre, qui impressionne douloureusement; ni les 
disques, ni la mnsique, ni les friandises, ai lae 
jouets ne captent son attention: elle nt toujours, 
tes yeux perdus, la boucha plissée en un rictus 
immuable. 

En observation », fait simplement le doo- 
teur. Puis se retournant vers nous: 

-Voua avex vu, nous dit-il* l'une se complaît 
i la vue des couleurs, l'autre aime la musique, ce 
sont li les teviere qui nous serviront à émou- 
voir ces pauvres intelligences. Peu à pw, en 
lew donnant de nowroui, ea maniera de ré- 
compense, les sensations qui les charmèrent, 
nous arriverons i les faire manger et boire seu- 
leai, pous leur confierons des travaux propor- 
tionnés a leur entendement et de ces maiâeu- 
rmsee sons ferons des femmes. 

Mai* nous passons dans d-autres salies. Li ce 
liiax ies pendes idiotes, épilepiiques eu hys- 
tériques. C&atone d'ellan une petite penslo»- 

ehe, affairées, et ft'est Merveille de voir rvee 
quelle minutie, Çuela soins, elles remplissent 
tes fondions qui leur sont dévolues. 

Biles cousent, repassent, ourlent, brodent, la- 
«e&t avec un entrain étonnant. L'une d'elles 
dans un coin lit une hi.f ire dans un livre clas- 
sique, et d'autres sous la surveillance d'un« oui 
sinière préparent des légumes et taillent de 
minées tranches da pain. 

A travers les vitre» bous apercevons d'autres 
jaunes liil-s qui bêchent, sarclent, brouettent de 
la terre ou li'iu»porîe_t de charbon. 

Ce sont les agUÉBS, nous dit notre aimable 
guide, en les désignant du geste. En les forçant 
ainsi à aecomplir des exercices violents, on 
dompte leurs nerfs malades, etlos attaques" sont 
bien moins fréquentés. 

Il y a là des hystériques et desépileptiques 
les premières très souvent copiant le» attaques 
des secondes et simulent paiïuUaaicnt le, mal 
caduc. 

ilfflUHrXn Haut de qu'on 
ne, s'occupe pas d'elles, elle$ m lîrièveni et re- 
tournent leurs travaux. Vous rtoï*? C'ost pour- 
tant exact. 

lin vmci d'autres, encore: ca. soat les imbi- 
cires, 

R(»otS<c« et per*epse«, elles immruent totale- 
mswt.de sc»8 moral cx leur éducation est très 
.lifliujio. Leur est exagéré et va)! 
qu'on ieur dise elle» n écouteat pas, car elles se 
Rjureot'l&ut savoir. 

Celles-ci, au coiitràii*^ sont des épileptiques. 
liiles faisaient de rapides iiroar*1*», au datait, et 
tÉnioignaicnt même, puor la plupart, d'une car- 
taine intelligtnre. Mats tontes, à l'ftg» de la pa- 
bertô, duvienntuit tiéniiplégiques, spasmodiques 
et démeutus. 

'fout effort, avec elles, est inutile, 

Ule» sont tr« rapidement gâteuses et mal- 
lieureuîicmcfit on ne peut rien pour les sauver. 
1 L'ÉCOLE 

Nous quittons, péniblement impressionné, la 
SjtHe dee imùérilff at now entrons ihtns l'écoi* 
une trentaine d'enfants y sont rassemblées. 
tuedniiinii«X'tutree)los -iuunnuiit.p–isibl«mr-Qt 
au moment où nous entrons le chtssique b a,ba; 
b e, Se: b i, br. D'autre» écrivent et copient 
des modèles que, chose étrange, elles ne peu- 
vent amvsr à tire du pseiuiur coup qu'.agrùâ de 
longs et pénibles exercices deinaéiuoteehnie.Rn- 
ttu, dans une troisième section, sept ou huit tll- 
lettes apprennent i. ourler des torchons. 
Avant u en arriver là. rmua dit alors le docteur 
.Voisin, il faut sept ou huit ans d'exercices con- 
tinuels, huit ans de patience à toute épreuve. 
,Olv! mes surveillantes et mes iuflrraièrea sont 
admirables 

Mais vous-même, docteur, ne vous dévouez- 
vous ]),1:; chaque instant 

dit! moi, fait le dorieur avec une rhsrmanto 
eonfurton, c'est mon- métirr, d'abord', et puis j 
dore les eiifautg. Je n'tu doue aucune ménte. 
C'est sur aea rat-oies qu'il nous recouduit vers 
la porte de sortie. 

bur son passage il s'arrête souvent, cajole une 
petite malade qui tont Er coup lui sourit, exa- 
mme, gromte nu téln .̃ une b««liainia 
Sur cent idiotes, nous dit-ii t-nnduio, noiiH en 
rendetns soisajjtc à peu prés nùsonnables. Oli 
(parbleu r ne Sont pas des aigles et te reste, 
très amélioré eut vtvro sans ilro un rlaniçc 
la société. YotlA. Nous ne sommes danc 
(>:is tout il fait inutiles. 

Et sur ce mot um peu amer, 1 éminent aliiS- 
nistc nous st-rre la iiiain et s'en retourne vers 
celles à qui il a vaué sa; vie et à qui il' 
cre la science quil n acquise, tout cela trirnpte- 
meat modestement dans Vomtore et le! silence- 
TAILLEURS ETJiOUTimiÉRES 

Le mouvement gréviste des ouvriers tailleurs 
et des couturières ne subit point lu dépiwssien 
attendue depuis plusieurs jours. 11 augmente 
au contraire d'intensité. 

Dans la journée d'hier, deux cents employés 
environ de trois maisons de couture se sont .•*>- 
lidarlsés avec leurs camaradea en chômage et 
out quitté leurs ato,li«rs. 

Suivant i maniXesUtions 
hostiles à r ont recommencé, rue 
de la Paix, :iiidî. Elles n'ont eu au- 
cune conséquence fâcheuse. 

Il nous faut inêtuti enregistrer, à l'actif des 
grévistes, uu acte des plus raisonnables ils 
commencent expulser soigneusement de leurs 
petites cohortes. !s d'allure louche 
dont les excentr ,ante:! et provocatrices 
ne pouvaient qu> utir cause. 

Au cours de la réuuio: Icux heures, 
nan» la grande salle de la travail, des 
orateurs des «. ̃•• l'envoi de 
délégations aupr nations 
auront pour mi> ..rurs di- 
recteurs de maisons qu iw ont pas «croin d'em- 
b airher (.̃xecplionncilemcnt des ouvriers ou des 
ouvrières do rMtn.n.ilitii «-iraiigère ne-ur la plu- 
part, à di- .ix, alors- que ICs 
grévistes ^ro.c les ateliers 
1 des condit 1 >ap rnoilis onéreuses. 
On prév indi, une nouvelle cxten- 
sion du riiu». •"̃'̃viâte. ttiuitre part, «les 
augmeutations ut déjà été cousentins 
par un des plus outuriers de la rue do 
la l'aix ù son personnel. 

Une grande réunion de toute la oorporatitn 
aura lieu aujourd'huirà deux heures, à laBoures 
du travail. 

Cette nuit mf;me, les gréviste» ont fait afll- 
cher dans Paria un appel à la sympathie de la 
population et i ses sentiments de solidarité. 
ans cet appel, ils fr surtout, des sa- 
laires insuflisants a< i|ii '4 présent, à la 
corporation, du surf!' <rs veilles conti- 
nuellea peu rétribuées i;i, eiilln, des U-ès mau- 
vaisea conditious hygiéniques des ateliers de 
couture. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le service anniversaires à la mémoire du Pré- 
sident rélix Faure a été célébré hier matin, à 
l'église Saint-PSerre-de-Chaitlot. 

La tamille était représentée par Mme veuve 
Félix Faure, MlleLucie Faure et la famille Berge. 
M. Crozier, chef du protocole, et le lieutenant- 
colonel Meaux-Saint-Marc raprésentsuent le Pré- 
sident de la République. Le ministre de la Ma- 
rine était représenté par un officier d'ordonnance. 
La cérémonie s'est terminée dix heures et 
demie. 

Dans quelques jours aura Heu l'inauguration, 
an Père-Lachaise, du monument du défunt Pré- 
sident. 

Le caveau où doivent 6tre transportés ses res- 
tes est terminé; ainsi que l'œuvre du sculpteur 
Saint-Marceaux. .,e du Président Fauru 
couché auprês-ii sx français etrusec 
Seul, le granit ̃̃upf.oTter la statue de 
bronze n'est pas encore sorti des ateliers où l'on 
• .asbè' actuellement sa taille. 

o 

On Sartqu'uriecomrnission d'études vient d'ttrc 
créée sous la présidence de M. le sénateur Le- 
giudic, atin de faire connaîtra le développement 
que les applications du fhrfd industriel ont pris 
à l'étranger et d'examiner intérêt que présente- 
rait pour notre agriculture et notre commerce 
une organisation analogue en France. 

Cette commission a exposé hier les grandes 
hgnes de cette importante question devant le 
comité de l'alimentation parisienne, où tontes 
les chambres syndicales de la capitale sont re- 
présentées. 

Le comité, présidé par M. Margnery, a ex- 
prirné à l'unanimité le wu que la commission 
d'études pour le, froid ponrsuive son enquête 
dont le résultat contribuera, sans nul doute, à 
augmenter notre production et à favoriser notre 
commerce. 

Les Pacifiques et Washington. 

Le 2! février, jour anniversaire de la ttaissance 
de Washington, est devenu pour les Pacifiques 
du monde entier un jour consacré. 

Chaque année, à cette date, les amis de la paix 
se réunissent dans tous les pays pour formuler 
à nouveau lems protestations contre la guerre. 
Cette année, en particulier, les Pacifiques ont 
i célébrer un fait considérable et sans précé- 
dent dans l'histoire de l'humanité l'installation 
par les nation?, en we d'assurer le maintien de 
la paix, générale, de la eonr permanente d'arbi- 
trage de La Haye. 

A Paris, le 22 février ser» solennis* par on 
grand banquet des Pacifiques auquel assisteront 
les quatre arbitres permanenta démpiré» par la. 
République française. MM. Léon BMirgwfe, de 
Laboure, d'Estournelles et Renault. 

Ce banquet aura lieu au palais sept 
,et Amie du soir. Au abimfi§otUm 
toasts des Pacifiques- uniront ta tant» intact» 

de Wafthinfirton à ri<Jé* splendide de la pacilic*- 
Uon universelle par l'arbitrage. ̃ 
o 

On parle d'un vieil avare qui commence à per- 
dre la vue 

Comment ta»-t-U, quand il sera tout à fait 
aywigle, pou r Mrs st regardan t 

NOUVELLES MARITIMES 

Les Ecoles de la Marine 

La commission nummée par ̃ 
denuor pour reviser les pro^r 
«ion At liétwdes de l'école navale s 
autres. àcoiM de la marine s'éuut à 
l'unanimité pour l'institution d'nn r- 
1 nwtn«nt dm penteatiMawmeu t d n 
(titrât vient _créer as oonseil t 
suivre t 
théoriiji ̃ .• ..t- 
Ce c clique spécialement aux'^WIeS 
•lir^tjÇlHiotHan supe- 
s'il y a lieu, sur convocation *ve, et 
chaque auiiee ii fera uu t'Auf. i-ut de 
l'iBKttiîetîaB dans em 

Sm» (MMironi èlm rhargés* de mis- 
ions d'inspection ^ans !t>» érolrs ta pi'uvfnt 
présider rôti • iiiseil 
a droit tt» prête- uHina- 
teur at d« pnofrsirr.j. i»., .lu, m.iii nnm- 
mài par lis lUiiuatr» pour uue pértodu du luus 
ans. 

Le8.memnres «tu. coaswi sont iiommwpir M 
ministr«<ie la Mario» il* soul au nomerwtle 
.se, dont trois leurs i««ot*«ns 
et quatre en raison de leur personnalilâ; ii»ua 
les sciouecs, ces derniers peuvent lire cltioiëis 
en dehore de la manne. 

Les rom manda mu du l*Br«de navale nf>de' 
l'Kcola d'apiUicaiiun dm aMMrauU «ira jalioujts 
au conseil avec voix cfimriaOve. 

La saus-ma^in « Sirène 

Ou mande de Cherbaurg 

Le sous-mann Sirène, du type Vijm \il uniûlioré, 
qui avait été mis en chantier dans finit(' p»rt 
I année dernière, est' actuellement eu 
veineut. 

M. le lieulanaat de vaisseau Mo^san vientd'elr* 
désigné ministre poursuivre le? terDjer» 
travaux q# restent il effectuer. 

Bassin d'Essai Hodél» 

Chacun suit qu'avant de mettre en rhin*tier 
un notrreatr type de cuirassé, ̃* n» 
mèmii de torpilleur, les ingte; at 
coutume de ;i. ̃'» 
modèle réduit • it <|uil I- 
tre à (lot, pnuri pur avam n- 
:i8 
qu il convi«n<lra-d« donnera s.» ouij.; \|ift» 
riences ont Im.'u dans Acn uujisiiih te 
tous lus appar«'ils dn mesure n. 'é- 
cialcmiMit «ménagés Il i*( fflet 

Le plus va«te, lu plu uisîij la 
plus récemment cou l'«*sai 
fsi l'fliil >m. vifilt d' i^llintî- 
!̃ 'iiis, dans' vy 
vtOAilo Ih 

T- 
tancu et d(î se» diiiionsains abr ;1- 
«. 8«*d« 
I. • i IBè- 
trcs M, qu il contient i.jïU.'M' sHn 
que lA pnx de sa ronstructu>a rs 
t demi de imncs. 

A .istme de ptm- 

moins de ii. 
rassent l'#au titta impurelfe» et »urti«i dta la 
boue qui puurraient nuire il. la corruuiioa. des 
expériences. 

Les modèles de navires sont établis, en «ipia 
de rOri'gon, au rii.iy- •' i i .r^. 
uieuses. L'une d'elles ''o 
auloinstiqncmfnt et «s 
le dessin <!̃ 

tion du li,; 

iiute, façonne le 
I ̃̃̃ -tmt 
i> r ,-iilnr Iesr< les monvanients, 
h ̃ ̃̃̃ ••: l":nli- 
li ..S- 
?'-̃̃̃. ̃'̃̃.̃. :r.un- 
vimj-, sur ii une rtxlroMMé à 
l'autre du .Tvoir, et. ««ir i«<iu(»l oatété 
installés les nynuTîomèlr ̃' do vi- 
tesse et autres mstrum- 'M. Lo 
navtre en miniature, long i»t at- 
tache par un petit oàhie il. 1'6 ni 
le romorque, à des allures ̃ :i 
dixième de noMirt et vingt nœu ,•' 
les appareils déterminent, UN' i 
de flot' =v,etc. 
Sur 
YI -ne, qui 

l' .̃, -» :,i&»*p». 
et 
une course de wt mètres. 

DespetKs brise-lnme» ont éftl dis- 
posés toul autour du réservoir pour détruire 
.action des vagues et du remous »ur la marche 
du navire-modèle, ce qui serait une eau. d'er- 
oi^giigâ pour que eeiles-ci soient cfl'ectoéi- 
les meilleures conditions d'exactitude et dé rt- 
pidité. 

L'Escadrille •méricalne 

On mande d'Alger 

L'escadrille américaine, depuis -quriqu'Stt jottrf 
dans notre port et composée 
leur et de trois canonnières, a pris la rnee Hier 
inatiu à six heures, à destination ùe M initie. 
Le nouveau Commandant de Sainl-Maiient 

Le colonel Rodel, r.oaitnandant I Ecole, nuli- 
tatre 
tncnl à d'ri ie 
commanda. iu 
ministre de la (ïmirre, qui rece r.k ni ur mo 
temps ou à peu près les «aiona <ie lisuUiBaot- 
c,.i .i 

k; bataillon d'i' ne 

( U 6 avril! «ftt>dB 
quiiriUito-c, <jnatre 
de services 

S'il Il'. p ->t'i1 
va diriger le 
I'KP.Ml» tt|t|H '><* 
séjour» dni, «u.v uitaWMwrs 
a pied et <i< I ont initié aux 
con*H< .jiie peat UiOnmcr 
i'offli 

En «J- 
catwotl ilt, ,t, 
major du 
re– Jajpijuaiiiu i-mx^-h, <io un> u. 
et imposé' en toate* cifeoniiUoo** coaa« un 
ofncttr (fsurenir. 
La nomination- ce poste du commandant Sar- 
rail sera uiiaain>e_u»t approuvée dans les mi- 
lieux militaires. 

Le, Officiers srar Ecsln de Tir 

Une circulaire ministérielle rappeiant les pres- 
criptions an-Urrture» au *a|ei iie renvoi d« lieu- 
tenante de classe dans les écuks d'appllcalioa 
pour le Ur, précise ce disant que cela viuc seu- 
lement les corps de troupe qui comptent des of- 
ficiers de cette catégorie n'ayant pas reçu l'en- 
scigneneat d«« éoolss ttr «ctaeRes, le seul 
qu'il y ait lieu d envisager. 

Cc n'est ou à défaut oie liuulcnanU dei" classe 
r«mpij8«anl cette ooadition exnre»se qtmimriê- 
signalionH doivent porter lunanisde 
2' classe les plus aociena. 

Le Capitaine Gallaad 

Le capilaine Galland, qui faisait i ,irU« ,1'\ la 
mission Gtr.ti) en qualité de lu 
terie de marine, sera prochaine: r- 
dun, sa ville natale, où lin grojp« .t; «es c«bj- 
palriotes se prof.ose de célébrer !a 
Légion d'honneur si justement df/-i.rié«. 

Dans la victoire remportée sur iiau- 
tenant Galland se couvnt de ftk ait en- 
lever au rniiau des taaiieô, maigre une 
le corps du maréclial des logis de Possel, ..or- 
tellement atteint. 

Maaamsra sa Dupa. 

Lte manoBuvres alpines, dont le détail est 
laissé aux soi a* des, commandants des cost» 
«r armée de Lyon et de Marseille, seront cette 
année fractionnées. les et 3* groupes 
alpins (il* et 13. bataillons) opéreront en m- 
towwe nuit daaft-r naate montagne, maia d«us la 
régioa accideotée compriic entre la Toor-4tttOi» 
e. le m*mL «t»U 

