HUCT-sixieme année. N- Le -numéro 1 15 centimes dimanche n têyribr mi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fir

On s'abonne sans /rai datm tous les Bvremax deposM

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Englaien, Paria (10'Ârr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réchmes sont reçues à l'O F F 1 C Il D'ANNONCES

A Part , 10, Pimee de la Bourse < • Arr

LIS ItlBSClKTS tiO IIISÉRtS NE SORT f45 BtEC

Dernière 'Edition

CHOSES ESPAGNE

Les affa.ix es d'Espagne échappent, souvent aux appréciations et surtout aux prévisions de quiconque n'est pas Espagnol. Nos voiaùm du sud des Pyrénées ont des concep tions spéciales sur la façon d'établir et de renvemer leur gouvernement pour un étranger, il n'y a, la plupart du temps, qu'à contempler, sans chercher à comprendre les actes de ce grand peuple qui a tenu une plaee glorieuse dans l'histoire

En ce moment, la situation semble grave et l'on peut se demander si la Régente arrivera à la dominer. Sans doute, depuis la mort d'Alphonse XII, elle a fait preuve de sagesse et d'habileté pour sauvegarder la couronne de son fils mais elle paraît débordée par les événements, que le mariage de la princesse des Asturies, sa fille aînée, a fait naître

L'incident du procès intenté par la famille d'une jeune fille riche, Mlle Ijpao, qui aujrait été captée par une congrégation reli gieuse, dans le but de s'emparer de sa fortune, a pris des proportions considérables parce que l'état de l'opinion publique était agité

En tout pays, un fait ne grossit pas outre mesure, taut que les esprits sont calmes

En revanche, il devient soudain le point de départ de troubles sériwx, lorsqu'il peut servir de prétexte à l'explosion d'une effervescence latente

Depuis la perte de ses colonies, l'Espagne, profondément atteinte dans son orgueil et frappée dan? ses intérêts, éprouve un malaise profond. Si l'on a vu parfois une nation se redresser sous le coup du malheur, se régénérer dans l'adversité, il faut qu'elle trouve dans son gouvernement une initiative pleine d'énergie

La monarchie espagnole, q.ui est la date sinon la cause des défaites des Philippines et de Cuba, n'a rien fait pour relever l'âme

Ide la patrie, panser les plaies de la noble blessée et refaire sa fortune. Faut-il s'étonner si le mot de révolution se murmure tout bas, et attendant peut-être qu'il se crie tout haut

Quand Alphonse XII mourut, les conser"Vateurs étaient au pouvoir. M. Canovas del

Castillo, qui était l'homme d'Etat de la loyauté, vint trouver la Régente, lui offrit sa démission et insista vivement pour qu'elle lit appel aux libéraux

Nous sommes, lui dil-il, des amis dévoués de la dynastie. Vous pouvez compter sur nous mais il faut vous concilier eux dont les sympathies sont moins assurées appelez-les au gouvernement

La Régente suivit le conseil, et elle s'en trouva bien, aussi peut-on étre surpris d'un mariage qu'elle a fait faire, malgré la vive opposition des libéraux de toutes nuances qut n'ont pas ménagé les marques de leur irritation

En épousant un fils du comte de Caserte de ce Bourbon de tapies qui a joué un rote dans l'insurrection carliste, la princesse des

Asturies semble entrer dans la réaction à

Outrance, que personnifie don Carlos

Comme le jeune Alphonse XIII est très débile, à ce point qu'on pense généralement qu'il ne vivra pas, et comme la loi salique excluant les femmes de la succession au trône, n'est pas reconnue à Madrid, on,peut donc envisager dans l'avenir une jeune reine mariée a un prince imbu des idées les plus rétrogrades

Cette hypothèse était de nature à indigner le peuple espagnol qui, sauf dans la région au sud des Pyrénées, comprise entre es montagnes et l'Ebre, a l'horreur du carlisme

Comment oublier, d'ailleurs, que c'est nrécisément à cause de cette horreur, qu'Isa belle Il, grand'mère du petit Alphonse XIII a régné, triomphant sans grande peine du carlisme qui symbolisait le dogme du droit divin et le principe de la .légitimité pure, à la façon du comte de Chambord en France

Ce qu'il y a de plus favorable pour la dynastie, c'est l'absence d'unité chez les répu blicains qui sont divisés entre eux, qui ont des programmes différents d'organisation gouvernementale, et qui manquent de chefs

Les grands serviteurs des idées démocratique ont disparu, et ils n'ont pas été rem plaeés depuis qu'ils sont descendu? dans la tombe

M bis. Feuilleton Iu-Pktit PARISIENMiss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT rRKVXBRK PARTIS

LE FILS DE MARGUERITE

XHI (suit

Un Vogaçe d'iMoureux

C'est donc, faisait le vieux Denis tont estomaqué, c'est donc que vous renies. tous les deux

Mais sans demander tant d'explications, la mère Bertin tendait déjà ses bras à Germaine qui s'y jetait toute oppressée. toute rougisMate

Vous le rendre heureux, n'est-ce pas ma fille. il mérite tant d'avoir du bonheur

Je l'aimerai, murmura Germaine. Je l'aimerai de tout mon coeur. de ieute mon

June

Et cette promesse-là, fit-elle en tournant sa tète blonde vers Michel qui écoutait cela en une extase de joie profonde. infinie cette promesse, je n'aurai pas de peine la tenir

Ce fut alors le tour des exclamations, des étonnrmenU. des explications aussi

Il fallut tout raconter. depuis le commenrament

TnràHctiw et reoroUuctiou interOite

Dans une certaine mesure, c'est, d'ailleurs, la situation qui existait en 1868, lors que ? 28 septembre le pronunciamento de

Cadix renversa la relue Isabelle, qui avait ameuté contre elle le sentiment général, en donnant nne influenoe politique illimitée à une religieuse, la soeur Patrociaio, et à

Marfon, son intendant

Quoique cette révolution se foi faite presque pacifiquement, car au combat d'Alcola les troupes demeurées fidèles résistèrent faiblement, l'Espagne se trouva assez embarrassée après avoir brisé la trône

Rien n'était prêt pour installer la République et le général Prim, qui était alors la plus grande épée espagnole, se déclarait royaliste, seulement,; Une savait où trouver un roi

Ce sont là des choses tren mêlées à nos destinées pour que nous en perdions jamais la mémoire, puisque c'est dans la recherche d'un souverain, que l'on fit apparaitre la candidature du prince prussien de Hohetizoliern, d'où est sortie la guerre franco allemande de

Après la renonciation du prince de Hohenzollern, qui demeura un fait acquis, malgré nos désastres, les hommes politiques espagnols, ne tenant pas compte de la fierté castillane, finirent par trouver un'roi dans la personne du due d'Anste, second fils de

Victor-Emmanuel, qu'ils firent élire par les

Cortès, sous le nom d'Amédée I#r

Elevé dans la pratique du régime constitutionnel et respectueux des libertés parle mentaires, ce prince aurait peut-être réussi à se faire accepter, si sa qualité d'étranger n'avait pas sans cesse humilié l'E.;pagne

On l'appelait le roi Macaroni et, le il février 18TJ, il donna, sa démission comme aurait pu le faire un modeste fonctionnaire

Aussitôt après la lecture de s<">n message le Sénat et la Chambre se réunirent en congrès et proclamèrent la République par voix contre 22. Le lendemain Ies Cortès élurent un ministère dont M. Irigueras était président

Mais si les mot de République était écrit il n'y avait ni constitution, ni organisation

La Chambre se sépara en laissant une commission de permanence dont les pouvoirs étaient à peine définis, et qui fut dis soute par la force, sous l'inspiration de

MM. Figueras et Castelar, qui sentaient la nécessité, pour éviter l'anarchie, de faire un appel aux électeurs

Immédiatement, le corps éiectoral fut convoqué; et M. Figueras donna comme instruction aux préfets de garder une neutralité absolue

La vérification des pouvoirs fut lente laborieuse, pénible. Enfin, le 7 juin, les

Cortès nouvelles se trouveront otvotHuéee et leur premier acte fut de nommer-M. Pi y Margall premier ministre, en mi me temps qu'elles instituaient la République fédérative

Quelques jours après, Pi y Margall, débordé par la situation, pris entre l'insurrec tion carliste et un mouvement cantonaliste révolutionnaire, disparaissait pour laisser la place à Salmeron, lequel ne tardait pas à avoir pour successeur Çastelar, plus illustre orateur qu'homme d'action

Malgré les excellentes intentions de ce nouveau président, le calme ne se rétablissait pas et les difficultés intérieures deve naient chaque jour plus menaçantes

Le 2 janvier 1874, Çastelar lut aux Cortès un message écrit dans la langue magnifique dont il avait le secret, mais il était mis en minorité et le général Pavia, capitaine général de Madrid, entrant avec des soldats dans l'enceinte parlementaire, violait la souveraineté nationale, sans même avuir l'ex cuse d'un nom de victoire écrit sur son épée

Ce coup d'Etat ne s'exécuta pas sans effusion de sang. On se battit avec violence dans les rues de Barcelone. Toutefois, le maréchai Serrano devint assez facilement prési dent de la République. L'étiquette rrpublicaine était gardée, mais chacun sentait que ce n'était ta Qu'une étape

Arrivé au pouvoir en février par une révolution de caserne, le maréchal Serrano en fut. chassé le 29 décembre par un pronuneiatnenio, dont le général Martinez-Campos fut l'âme et qui fut accepté par les diverses armées

Serrano n'était pas à Madrid, quand cet événement se produisit. Il l'apprit avec une philosophie qui avait presque l'aspect de la complicité; et il se borna à passer la fronOn s'émerveilla. en s'atieadril. on ut des projets

Ou répéta très- souvent les mêmes choses. pendant lesquelles le père Bertin son geait à part lui

Ce Michel! quelle tête! Tout ce qu'il veut. il finit par le réussir

Et il constatait

Il a bien choisi. La petite est jolie comme un cœur. un petit peu chétive

Mais voilà le moment où elle va profiter

C'est une brave fille. Nous l'avons bien vu pour le petit Jean

Il n'y a que ce petit Jean qui leur donnera un peu i embarras.. Mais on dirait que cet embarras a l'air de leur faire plaisir à tous les deux

Alors, si tout le monde est content, moi aussi.. Je suis bien aise

Et puis. il ne 1a prend pas sans rien

Quatre-vingt mille francs, ça ne se trouve pas sous le pas d'un cheval

Elle apporte un bon plat du diuer, s'il apporte les autres, lui

Il y avait longtemps que Germaine était réchauffée

Elle avait déjà troqué pour le remettre tout à fait de belles châtaignes chaudes dans du lait crémeux qu'on était allé tirer à la Bouchai de

Et voilà que, par les fenêtres, un beau rayon de soleil d'automne arrivait, tiède et doux

Tout à l'heure les chemins seraient sees et il ne resterait plus de neige que dans les sillons des champs et sur les revers des fossés

Dans ce petit groupe réuni août le manteau de la vieille cheininée, les projet , mamtonaal, avaient pris corps

Le mariage se ferait à Pàrie, ce serait une tière, en attendant de venir prendre place à la cour de la monarchie qui allait nattre

Vingt-quatre heures après, M. Canovas del Castillo faisait proctamer roi

Alphonse XII et relevait le trôii qui, aujourd'hui, agrès un quart de siècle, paraît vacillant

A son début, la restauration avait vaiocre le mouvement carliste. iCe ne fut pas rouvre d'un jour cependant le résultat fut obtenu dans un temps relativement court et, au mois de février 18t6, don Carlos était définitivement vaincu. Quand Alphonse XH qui s'était rendu à l'armée la veille delà victoire certaine, rentra dans Madrid, il apparut comme le pacificateur

La mort prématurée de ce jeune souterain laissa la régence à sa veuve, qui portait encore dans son sein l'enfant royal car, par un fait sans précédent, Alphonse XIII est né roi, attendu que ses ainées, étant des filles, ne pouvaient monter sur le trône que faute d'un héritier du sexe masculin

Il serait injuste de ne pas reconnaître les vertus privées de la régente et la sagesse dont elle a fait preuve souvent

Mais quand un peuple a subi tout ce qu'a souffert l'Espagne en se voyant arracher ses dernières colonies, suprêmes épaves de l'empire de Charles-Quint, où le soleil ne se couchaitjamais , il faut que son gouvernement sache s'élever à la hauieur de la situation créée

L'Espagne sent qu'elle a besoin, pour sa renaissance, d'opérer des réformes radicales, de faire des économies, de racheter ses erreurs. Déjà des désordres avaiunt éclaté à la suite d'impôts excessifs

L'heure est très grande; et la dynastie n'a pas de faute à commettre . Pour gouverner l'Espagne, il faut s'en inbntrer digne

JEAN IIIOLLO

France et Russie

Saint-Pétersbourg. 16 février

Le général Pendbzee, chef de l'état-major général français, est arrivé aujourd'hui à Saint

Pétersbourg pour présenter au tsar les félicitations du gouvernement français à 1'uccasion du rétablissement de sa santé

LE

MARIAGE DE M. PAUL DESCBAHEL

A midi et demi, hier, en l'église Saint-G#rniain-des-Prés, eu lieu le mariage religieux de

M. et Mme Paul Deocttanel

Bien avant l'heure fixée, d'innombrables culieux se pressaient tant sur la place de l'églieo que sur le boulevard Saint-Germain

Les agents du service d'ordre, absolument déburdés, ne pouvaient plus, à onze heures, qu'in viter, inutiloment d'ailleurs, les curieux a dégager la porte princi pale, la seule par où l'on pût pénétrer dans l'église

Devant le portail principal était dressée une grande tente de coutil rayé blanc et rouge. Elle était garnie intérieurement de grandes draperies de damas bleu broché et frangées d'or

Une aftluence considérable d'invités en redingotes et de dames en toilettes iHégautes devaient se résigner à faire les centpas sur les trottoirs et la chaussée la nef et le chœur, ainsi que les bas côtés de l'église ayant été garnis eu un clin d'cail d'une foule considérable d'invité2, à l'entré desquels on n'avait, en aucune façon, pu s'opposer, tous étant porteurs de cartes spéciales

Cependant, la foule augmentait toujours les équipages se succédaient, amenant de. personnes de marque qui, aussitôt descendues de voi ture, se trouvaient noyées dans la cohue et faisaient de vains efforte pour avancer ou reculer

M. Touny, directeur de lapolii-e municipale: M

Noriot, commissaire divisionnaire; les officiers de paix du sixième arrondissement et des arrondissements voisins se multiplient, mais en vain

Le désordre est à son comble

M. Lépine arrive et cherche à rétablir un peu d'ordre, mais il n'y peut parvenir

A ce moment vient se ranger le long du trottoir la voiture amenant Mme Emile Deschanel et le distingué professeur au Collège de France

Il.;¡ ne peuvent arriver a descendre et il faut que

M. Touny les prie de vouloir bien demeurer dans leur voiture Un moment! un moment seulement Vous serez mieux à votre aise car, pour la minute, il est impossible de vous frayer un chemin

Il est midi moins dix et, d'un moment à l'autre, peut arriver le Président de la liépublique

Un remous se produit, au loin, dans la foule des curieux, c'est la voiture de la mariée qui se fraye lentement un passage

La même scène que tout à l'heure se produit

Il est impossibles Mme Paut Deschaoel et à son père. M. Briee, qui l'accompagne, de mettre pied à terre

Presque immédiatement, derrière la voiture de la rnariée, vient se ranger celle du marié qui est son tour bloqué dans son coupé. Le président de la Chambre est seul dnns sa voiture il est en redingote noire, pantalon de fan taisie et bottines vernies; une épingle surmontée d'une perte noire, orne sa cravate, une ré gate en satin gros bien il tient à la main une canne à pomm8au style Louis XV en or

Quant aux voitures suivantes, où ont pris place les parents, elles sont submergées dans la foule

Tandie que, sur la place Saint-Germain-desoccasion, pour le père et la maman, de voir enfin cette grande ville où leur Michel était devenu un homme célèbre. et où ils avaient toujours ou frayeur de s'aventurrr

Cela se ferait très simplement. sans bruit dans la plus stricte intimité

Cela d ailleurs ne pouvait se passer autrement, puisque Germaine était encore en grand deuil

Et puis Michel était de ceux qui ont la timidité la puèeur de leur joie infinie

Ensuite, les nouveaux mariés iraient passer quelques jours dans un coin ignoré perdu, où l'hiver reste inconnu, où les orangers donnent leurs fruits dorés au moment des frimas du nord

Et on recommençait presque aussitôt la vie de travail, pendant que durerait- que durerait toujours le boaheur, l'amour, le rêve

Et puis, concluait moins lyriquement mais très pratiquement la mère Rertin, et puis il ne lui manquait plus que ça à mon

Michel un intérieur., une famille. une maison chaude et gaie

Parce que cette vie de garçon. ces repas au restaurant.. ces soirées à la "brasse rie. tout ça, on finit par le payer quand ça dure trop. et voilà que tout ça est Qui, main tenant

Et puis, ajoutait Denis, quaad ila auront un beau petit

Ils 1 ont déjà, mon homme

Oui. oui. le petit Jean. mais je veux dire, nui, un petit Bertin. un vrai

Elle hocha doucement la tête

J'ai idée que canotera pas une grande différence

Rlle l'attrait eu encore pltis certaiae, cette idée, si elle avait vu, ea les moment, où alPrés, le cortège nuptial est ainsi bloqué, on an nonce l'arrivée du Président de la République

L'ARRIVÉE BC M. LOUIET tJc porte par laquelte H doit pénétrer dans réglise, est celle qui donne sur le boulevard

Saint-Germain. On a construit devant elle, de l'église chaussée, une superbe tente, décorée, comme celle du parvis, de tentures de

Mie bleue brochée. La foule des invités qui attendent est ici un peu moins dense que sur ta place. Les agents, en grande hâte. la repoussent car déji:M- Mollard, directetir-adjjoHil du protocole, a reçu, à sa descente de voiture, le Prési dent de la Rémibhiine qu'aeeompagoe le génèraf

Dubois en pente tenue, et le guide vers la porte

Mais à peine le Président est-il entré, que la foule reforme derrière lui sa barrière

Sur le parvis, la situation menace de s'éterniser. M. Paul Deschanel prend un parti. Il sort de sa voiture, se glisse entre les chevaux et les invité ; un agent décoré de la Légion d'houneur, le brigadier Poisson, qui fut Jecoré, on se le rappelle, pour l'arrestation de l'anarchiste

Emile Henry, accourt, l'aide de son mieux. et le marié disparaît dans la foule, dans la direction de la porte d'honneur. A la faveur de son passage, un sillon s'est tracé. M. ]-épine l'aperçoit profite de la minute pour faire descendre de voiture la mariée et son père. Le préfet et

M. Pallatn se placent des deux côtés de Mme

Paul Deschanel, et l'on voit enfin les blancs voiles de la mariée passer le seuil de l'église

Il fallut plus d'efforts pour faire un chemin à

Mme et à NI. Emile Deschanel, qui attendaient depuis si longtemps dans leur voiture. Mais quand Mme Brice. la mère de la mariée, voulut les suivre, il était tiop tard; le mur s'était reformé, le mur des invités qui avaient des cartes

M. Lépine dut prier Mme Brice de retraverser toute la place, et la conduire à la porte du boulevard Saint-Germain, par où elle put enfin pé nétrer dans l'égtise

A midi vingt, de nombreux personnages appartenant au monde officiel et diptomatiquo at tendaient encore le moment où il leur serait possible d'entrer

Fort heureusement, le vent avait cessé de souffler en rafales, et le doux et pale saieild'hivxT dardait d'assez chauds rayons pour qu'on ne greloltàt pas trop sur place

Dames et messieurs se consolaient en regardant passer les hautes personnalités pour les quelles des places avaient été réservées

C'est ainsi que l'on voit arriver successivement Mme Emile Loubet, Mmé' Combarieu et

Mme la générale Dubois; îe général André, ministre de la Guerre qu'accompagne le général l'erein, son chef de cabinet; M. Crtwier. Mme

Waldeek-Rousseau, M. Ulrich, représentant le ministre de l'Intérieur, qu'une indisposition oblige à garder la chambre; M. et Mme Delcassé

M. et Mme Monts, M. et Mme Georges Leygues

M. Joseph Caillaux. M. et Mme Millerand, M. et

Mme Uaudin, M. et Mme de Lanessan, M. et

Mme Jean Dupuy, M. et Mme Decrais, M. et

Mme Mougeot, M. de Selves, préfet de la Seine

M. Cochery et M. Mesureur, vice-présidents de la Chambre; le général Florentin, gouverneur militaire de Paria; M. Lépine, préfet de police

M. Legottvé, M. Germain et M. Mézières, témoins des deux époux; de nombreux membres de l'Institut, de l'Université, du Sénat, de la

Chambre, des Conseils général et manieipal ainsi que nombre de notabilités de la haute oparisienne t.A CÉHÉMOHie

A l'intérieur de l'éçlise, la cérémonie commence. Dès que le Président de la République a pris place sur le fauteuil qui lui a été réservé dans le chœur, 1 orgue attaque une marche solennelle

M <x> Paul Dasohanol sort de la sacristie au bras de M. Brice. Mme Briee s'appuie sur le bras de M. Emile Deachanel. M. Paul Deschanet a offert le sien à sa mère

La cérémonie ratigieuse se poursuit alors, puis un orchestre composé de quatre-vingts exécutants et des chœurs formés des choristes de l'Opéra-Comique, et de nombreux artistes de fOpera et des concerts Lamoureux, a exécuté le programme suivant

X> Abraliatn, de M. Théodore Dabois, chanté par M. Maréchal, de l'Opéra-Comique

Nocturne, en .mi bémol, de Chopin, joué au grand orgue par M. Loëb, un ami de la famille rice

O Salutarit, de Samuel Rousseau

Méditation sur le prélude Je Bach, paroles et musique de Gounod, par l'orchestre, les orgues et les choeur

Et pour terminer, les chœurs ont chanté le

Tollite hostias, de Saint-Saëns

La cérémonie prend fin par l'échange des anneaux, avant quoi le curé de la paroisse a pro noncé une altocution courte et qui est écoutée dans un profond silence

Ensuite les nouveaux époux se placent au pied du maîlre-autel et le traditionnel défilé commence à une heure et demio pour ne prendre fin que vers trois heures

M. Emile Loubet a quitté Saint Germain-desPrés à deux heures et est retourné directement à l'Elysée, en compagnie de M. Combarieu et du général Dubois

A l'arrivée comme au départ, le chef de l'Etat a été acclamé et salué respectueusement par la foule

Vendredi soir, Mme Paul De;chanel était allée pour la premiers fois au palais Bourbon. où l'attendait une magnifique corbeille de fleura offerte

En tes remerciant vivement, elle a, à soa tour offert nn charmant souvenir a chacune de leurs femmes

Hier matin, elle a adresse une offrande au maire du septième pour les pauvres de l'arrondissement, et au sous-préfet de Nôgent-le-Rotrou pour ceux de la circonscription représentée par

Ni. Paul Deschanei

Enfin. eHc a envoyé avec tous ses voeux des fleurs à Mlle Zélénine. IHôtel-Dieu

On sait que de très nombreux députés ont offert à M. Paul Deschanel, à l'occasion de son mariage, un superbe enscnble d'orfèvrerie, garniture de bureau, composé de six pièces laient son garçoa et sa future belle-fille qui venaient de sortir

Profitant des derniers rayons du soleil ils s'éliient engagés dans le chemin déjà séché et sans se rien dire par avance tout naturellement ils s'étaient dirigés du côté de la vieille église

Il,. avaient fait encore quelques pas. jusqu'à la porte du petit cimetière iont les morts reposent à l'ombre du clocher

Alors Michel, sans bruit, avait ouvert la porte de fer à claire-voie

C'est là, n'est-ce pas, que vous voulez aller, ma Germaine?. a

C'est là, oui, et je savais bien, Michel que je n'aurais pai besoin de wui le demander lts étaient entrés

A travers les tombes bossuées où, sur la terre humide la neige persistai encore. ils avaient pris le sentier qui mène vers la muraille

Et bientôt ils s'étaient arrêtés devant une tombe plus soigneusement entretenue que les autres

Una tombe toute couverte de verdures maintenant courbées sous les derniers flocons neigeux

C'était comme une floraison d'hiver. une floraison toute blanche

Et alers, joignant ses petites mains, Germaine murmura

Marguerite. ma pauvre Marguerite tu v(>wj.. tu peux reposer en paix. t a enfar.t a uft mère

EUe tendit U main à Michel

Et c'est lui qui ajouta jrravemf nt

M. Paul Deschanel a adressé è M. Cochery premier vice-préstdeut, la lettre suivante février

Mon cher présidant et

En vous associant, vous et ^ JT"^ nombre de nos collègues, d'une manière si oéiiotU a la fois et si magaiti^u à mon bonheur, vous y ajoutez un charme fie pius. Voué resserrez encore tes liens qui, munissant à mes collègues sont le grand honneur de ma vie

PAUL Deschanel

LE GÉNÉRAL BONNAL

Le général Bonnai, commandant la brigade d'infanterie, membre des comité techniques d'infanterie et d'état-major, est nommé au commandement de l'Ecole -supérieure de guerre

L'officier général a qui viennent dX'tre confiées ces hautes fonctions n'appartieut pas à l'aotien corps des offlciers d'état-major et n'a jamais passé par l'Ecole actuelle, mais n'en est pas moins un des éducateurs les plus puissants que armée ait connus

Lieutenant en 1810, fait prisonnier de guerre maintenu en captivité jusqu'il. la paix, il a longuement réfléchi pendant son séjour en Allema gne, aux causes de nos désastres. Rentre en

France il a patiemment recueilli dans les archives toutes les traces des ordres de Napoléon, il ut tonstater que l'on ne connaissait plus, si on

Pes avait jamais appris, les enseignements du grand capitaine. Il se convainquit que nos défaites venaient de ce que nous n'avions pas su appliquer les principes de cet homme de génie

Ses travaux le mirent en lumière et le firent appeler comme professeur a l'Ecole de guerre; il venait de concourir pour la brevet d'état-major et d'être reçu

Son enseignement l'académie militaire a laissé unc trace lumineuse et profonde. Un cours de stratégie et de tactique basé sur l'étude de la campagne d'Alsace au début de la guerre et de notre sanglante défaite de Kro?s>ehwiller demetire un modèle. Tous les .ieunes Officiers lui s'en sont imprégnés sont deveuus des apôtres fidèles de leur minent professeur

Les idées du colonel Bonnai faisant sur plus d'un point table rase des vieux systèmes o ont pas été sans soulever des animosités parmi les trixs ancien:) membres de l'ancien corps fEtatMajer dont elles condamnaient les principes

Le colonel eu effet étayait ses leçons sur les fautes commises en

Aussi quand, après une application des théories du colonel Bonnai pendant une série d'opérations dans l'Et, le général de BoisdeflTrc demanda le colonel Boanal comme collaborateur, une hostilité se produisit dit-on, au Parlement, sous certaines inspirations. Au lieu de devenir le bras droit du chef d'état-major, le colonel fut mis à la tête du tôt . Le général Mercier, d'abord déliant, lui laissa toute latitude d'apptiquer sa mé thode. Le résultat fut éclatant. Mais les fluctuations incessantes de l'état-major général, l s changements de personne s'opposèrent à l'entrée du colonel au ministère

Cependant après sa promotion au grade de brigadier (en mars le général Brugère s'efforça de le mettre en évidence. Lan dernier il l'appelait auprès de lui aax manoeuvres de

Beauce

Le général BonnaJ est né en mars 1844 et est donc ag de moins de cinquante-sept ans. Très jeune d'allure, plein d'entrain, il maintiendra notre grande école dana la voie où tant d'éminents officiers généraux l'ont entralnée

MINEURS ENSEVELIS

Deux graves aecidents de mine se sont produits hier, l'un à Saint-Etienne, l'autre à Mont ceau-les-Mines. Ce dernier est de beaucoup le plus grave, car les deux malheureux qui ont été ensevelis n'ont pu être retirés à temps. Voici d'ailleurs les détails qui nous sont télégraphiéa à ce sujet par nos correspondants

Montceau-les-Mines, 16 février

Un accident occasionné par une chute de terres charbonneuses s'est produit hier matin an puits Sainte-Eugénie, situé à deux kilomètre environ de Montceau-les Mines

Vers neuf heures, trois ouvriers étaient occupés à chercher du charbon pour leur usage per sonnel, oraque par suite du mauvais état des boisements, une excavation se produisit, Deux des ouvriers furent ensevelis; le troisième, qui n'avait pas été atteint donna l'alarme, et une vingtaine d'ouvriers habitant les environs accoururent à ses appels et commencèrent à pro céder au déblaiement. Les corps qui étaient presque a fleur de terre furent retrouvés sans grande difficulté et transportés dans un corps de garde installé l'entrée du puits Sainte-Eugénie. Ces ouvriers sont les nommés Charle magne, âgé d'une trentaine d'années, marié ot père d'un enfant, et Calauquin, àgé de vingt ans célibataire

M. Ahord, procureur général le préfet de

SAÛne-et-Lcire et l'ingénieur de la mine, aussitôt informéa, se sont rendus au puits Sainte

Eugénie ifs trouvèrent sur les lieu le l'accident MM

Coste, directeur de Mogues, ingénieur en chef et plusieurs ngénieurs des mines

Le procureur et le préfetsc rendirent au corps de garde de la tetae, où les cadavres des deux infortunes avaient été placés provisoirement

Les corps, affreusement mutiles, sont horribles à voir. ont été recouverts de couverture grises

Les magistrats se rendirent également à la verse où a eu lieu l'accident. L'excavation qui s'est produite a quatre mètres environ de Ion/tueur, La profondeur est à peine ,l'un mètre

Cet accident a provoqué un certain émoi parmi la population ouvrière qui habite aux environs du puits Sainte-Eugéaie. Des centaine de carieux ouvriers, femmes et enfants ont stationné toute la matinée aux environs de la verse •, commentant l'accident

Saint-Etienne, 16 févrierUn grave accident 'et produit hier malin, ù

XIV

Bonheur parfait

C'est ainsi que, dans la joie de leurs coeurs s'épousèrent Germaine Tavernier et Michel

Bertin

Ainsi que commença discrète comme les bonheurs qui n'ont pas d'histoire une douce. une longue lune de miel

Mais, même à s'adorer, le temps qui ne s'arrête jamais, le temps passe

Quatre ans se sont écoulés

Michel est toujours rue Chantai

Toujours dans l'immense atelier où (comme c'est déjà ancien, cela il avait, un jour de fièvre, ébauché ea quelques instants ce qui devait peut-être rester comme son chefd'œuvre cette apparition blonde qui avait charmé son regard et dont il avait su. lui, à force de talent.. à force d'amour. si admirablement traduire la fugitive et lumineuse vision

Mais, at elle se ressemble toujours un pmi à elle-mèrne, cette vaste salle où ion voit des toiles amoncelées, projets, maquettes, esquisses,– au lieu de tentures précieuse?, où dans uu désordre respecté de tous, le millre du logis travaille du matin au soir, coinin le reste de l'appartement de la rue CnapUl a changé

D'abord, il s'est siimiltèfem^nt agrandi cet appartement qui, aver un vestibule, ne se composait que £'une petite chambre à coucher communiquant directement avec t'ate lier

Maintenant la suite de négociations où n'a p s été inutile-la diplomatie ¡le lit digne

M. Michel B rtin

Il., y a donc. Ici, n appartement complet confortable, tiè4e et riant, un appartedeux heures, au puits de la Chsna, situé à Vil br", et dépendant Je Compagnie des minet de l Luire

Drs ouvrier étaient otvup s & travai'Vr iUns un chantier du fond lûwqu Uo cnteiu à çauj un bruit forinidahlf mhU t v taille voisine, oè Irav nomiiiwi Tou.-vSj.iut lio suis, de rot tirant a Saîii risque Csnwri, Arue de la HépuMiq

Un Aboutit! ̃ e!tct de se produira et les deux u ..ucut ensevelis abus un amas • <̃>̃ ••• /-ii.irli . -I rochers. lu at après plusieurs lieu les sauveteurs parwmreui jw^i lurades, qu'Ils furent as?eï heureux po ver vivant earore, iuai# Uuas un e^t ̃•– i graves et Convort furent au&>itût remonte au jour où le >jol leur donna les soin que réclamai nt mais Hogues a eu les jaini> svçu de nombreosasel graves eom en outre. de violente.. douleurs iuiori. i état st très grave, ti a été transporté mifite

Une enquête a élé ouverte pour établir qui incombent tes responsabilités Je cet accident

LES GRÈVES

DÉSORDRES A CHALON-SUR-SAONE e nWt en_rayé spécial

Oliïtonsur-fSsflni , février

Les incidents signales hier se sont ce matin pt ont rrv^tn un caractère gravité. L'attitude énergique de M sous-préfet de Chal"'i. •:̃••̃ '"nipêi'i nifNtatiOTi de tour

Je ne veux pas r,q ̃ .nés le l grèv de l'usine de ferntantei

Dans ta irwtincn de w patron ayant réussi à faire rentr-- ̃–•<mt le comité delà gr- .liiclres, appel à la n -if I méi.illurgiB et detn ati<i la gwvo générale de I corporation

La nuit a été plus ̃almfrBffl ne fwiv.vcn faire rroii'R les scènes timmllucusi ̃ i cessité le licncuîment du personnel • usines du Petit-Cru usot, dépendance de lu soeuUô

Schneider et de, de l'usine OaUaudetde i'tujiua

Pinette

En débarquant ici, j'ai trouvé la ville occupée presque militairement- A chaque pas, le vota pisser des détachements d'infanterie allant prendre position aux abord des usines menacées par les Rrévistes

En prévision d'accidents graves, le sous-préfet

M. Trépont, avait dès hier demandé des trou[u de renfort

Dans la nuit arrivaient de Dijon, un baUttlfta du2T régiment d'infanterie; de Beauiie, un escadron du chasseurs A cheval; d Auxonuf un escadmn du 8' chasseurs. Os forces militaires, jointes aux quatre bataillons ii'mlanten lu

Vi casernes à Cnaloo-sur-Saûn , étaient suffisantes pour assurer l'ordre

Une dami-coropagaie a passé la nuit à 1 hôtel de rille

Las chasseurs et les fantassins sont massés sur les doux principales places -le U ville

Les gréviste s'étaieut <!•. ndez-vou pour huit heure du matin d< in.luillcl qui occupe le fond d'une

Ils Onl tenu parole. Ils arrivent par petit groupes en chantant des refr<uus nnprâYibsia

Y a rien <!<̃ tel

Que les lelK-ls

Nous les liriserons

Sur la c rcasr>t <j ] Uvn-i chantent les uns

Marianni

Sonnn la diane

La diane aux iviictiisl répondent les autres

On sent que les grévistes sont décMes pous1 scr les choses fort loin. Ils Su disent prêts u ré sister à ta force par la force

NéanmoinSj Ils demandent à parlementer et leurs délègues snnt reçubparM. Juillet

Le patron écoute les revendications de son personnel, mais dit qu'il ne peut donner de réponse définitive avant d'avoir consulté le conseil d'administration

Mis au courant de la situation, les grévistes se reforment en colonne aux cris de Kn avant! vive la grève! et se dirigent vers la verrerie de M. Aupècle

De tous cotés débouchent des grévistes qui viennent grossir leurs rang . •• La métallurgistes est générale, me diseni-ilH. Nous sommes plusieurs

Pour le moment, la rinqr cents hommes. Elle se tic force la grille d'entrée qai est fermée. Les verrien quittent le travail au chant de la Carma gnole et, drapeau rouf; en tête, la colonne parcourt les rues

Les grévistes s'engagent le long du canal sur le quai de la Colombière

La Collision

Dès que les grévistes arrivent sur le la Colombiers, M. Trépont Mit hsrrer de l'infanteri de chas^eiir des gendanucôte du colonel du qui est tr soldats i-X de la populal('-n, <hi cial Muller, ceint de -> ̃'̃̃' •• ijm taine de gendarmerie. A taiiiL<: ̃ € viftit

Clan '-ouvrent lifUn.z vous cn>;at-ils. Vive la rtvoiuuonl

Vive la grève

L'cx i pération des manifestants grandit à la ment on on ignore les désordre qui règne i quelques pas.dnns Pat lter dupeintre, et c'tsat îà<jiin demeure inadftiu ; Bertin, la jeune forame du célèbre artiste

C'est là que la vieille Claudine ronchonné toujours en faisant tes quatre volontés du petit Jean lâqu' ̃̃" mrU- sur monsieur

Michel une grau<!< l'affection defituicite hargneux qu eu ; vuuée à sa jeune maî tresse

Et elle est toujours la même, c" i!<rmalne si jolie, si blonde. un p cette Gcrmaiue aux yeux de pervoi. .i dolajeu'le fille a gardé toute la d li&tu 4e pour y ajouter ce je ne Mis quoi de pius >'i>anoui. de plus en fleur h qui fait aussitôt deviner la jeune femme

Mais c'est Jean qu nn ne his présent! le bébé a .un mencemeut de cette îi

II est deveuu uu y "n ou! itles courtes, ce Jean, ce F'^nii'ji, comme Germaine et Michel l'appellent

Un diahle avec des jambes nues, un peu rouges, uu peu hatées, un peu maison le &Mg court, v ̃̃nn i nn^rii- tmmiA chairs termes déjà

De plus en plus il yeux noirs. comme lia mère, d&ut ii u a jamais eniendu parier l'oiinjuDi lui dire déjà, pendant rii<'urr;use insourit ni'p <• son preiUiT 6ge, ce qu'il saur tisuz i<V '>t l'ourc ''1er a ïmdrvs" pour fa blonde "l amitié papa

Co.inaïiM. mal parfais ans ; un tlve quan'l papa f U, ert ••-r.iiia

Der sa grosse. s wdeuU

A suture.) -l'. :-̃ i-vat