Le Petit. 3= g . igîeint

H

Grande-Chartreuse. Elles grouperont avec ces deux bataillons les 91' et d'infanterie, sous la direction du général de France

LES DRAMES DE L'ALCOOLISME

D notre corrtspondant particulitr

Reims, 16 février

Une épaisse fumée s'échappait, hier matin, du du numéro 103 de la rue du

Barbâtre. A eeüe adresse est un débit da vins tenu par les époux Lefèvre

Des voisina et des agents de police enfoncèrent la porte et se trouvèrent en présence d'un étrange spectacle. Lefèvre était couché tout habillé sur an lit, pendant qu'autour de lui, la mobilier garnissant la pièce était en flamme

Pendant que les voisins maîtrisaient rapide ment le commencemrnt d'incendie, les agents s'emparaient de Lefèvre et le conduisaient au posta du troisième canton, où M. Dreyfus, oommissaire de police, procéda aussitôt à son inter rogatoire

L'euquBle ouverte par ce magistrat a etabn que Ltifivre, qui est âgé de (juarautii-ti'Ois ans marié et père de euwfefsnfants, est un alcoolique

Avan^Wt n rauw <n e scène tœrrtble et sou l'empire de la il avait vouiu taur sa femme à coups de tranche

La malheureuse n'avait dâ ton salut qu'a que fuite précipité

C'est alors qMe, f crisnx de la fuite dt sa femme et de ses enfants, qui s'étaient rètûg chez des risttra; LeTévre mit les tes son wttstmœr et se coudra ensuite, avec l'espoir de péris dans les

Il y a quelques iours, il avait tenté de faire sauter le compteur à gaz de son établissement

Lefèvre, qui est un ancien gendarme, a été écroué hier soir, à six heures, la maison d'arrêt

LE FROID

La matinée d'hier a été encore assez froide mais ta température s'est notablement radoucie dans l'après-midi

Des chutes de neige, survenues vers sept et dix heures du soir, ont défiruUveaunt changé l'état du temps

Le thermomètre est remonté u-d sus dezéro et des Ilocons neigeux, il n est plus reafé sur le pavé qu'une boue noirâtre et glacée

Les afccideat cependant ont été encore assez ombreux

Dans le cinquième arrondissement. deux gardiens de la paix ont été, lt nuit dernière, victi mes du froid

A l'angle du boulevard Saint-Michel et de la rue Soufflot,l<> gardien Jacquet était de faction

Vui'9 une heure du matin il fut pris d'une syncope subite, mais peu gravi . Il s'aretacmU contre on arbre et put surmonter le mal. Alors il voulut gagner le poste central de la mairie. En y ar rivant il s'abîma sur le perron extérieur. Il fallut de longs soins avant que le gardien put-être reconduit il son domicile plaee Mauhcrt, il la mfime henre, un autres gardien tombait inanimé sur un trotteur, victime du .froid. Transporté à lemps dan; une pharmapie, on put lui éviter la fatale .onpe^tion, îïljiis

Il fallut ensuite le transporter chez lui

DANS LA BANLIEUE

Le froid a fait encore hier de nombreuses victimes dans la banlieue de Paris

A Colombes, un menuisier, Louis Rallay, âgé de cinquante-deux ans, sériant de chez lui, rue de Farts, avait à peine fait quelques pal dans la rue qu'il était frappé de congestion, et malgré tousles soins, mourait quelques minutes aprfls

Sur le quai d'Asnières, a Villeneuve-la-Garenne, on a trouvé inanimé, hier matin. un g; r çon maralcher nommé Paul Duhanoeau, quarante-trois ans, demeurant aveituo de Saint

IDuen. Ce malbeureuz est mort pendant qu'on le transportait dans une pharmacie. Le corps a été transporté au damicile du défunt

Un ouvrier agricoie, Jules Lemoine, àgé de soixante-trois ans, travaillant à Vienne-en-Arthies, près de Mantes, est mort hier matin frappé par le froid, dans la cour de la ferme de

M. Abraham, cultivateur

Dans la forêt de Saint-Germain un bûcheroi nommé Jean Marais, de soixante-sept ans, demeurant 5, rue du est tombé sur la route au moment où il rcntrait chez lui hier soir à huit heures

Malgré tous les soins qui lui furent prodigues la malheueeux vieillard, atteint d'une congestion duc au froid, ne put être rappelé d la vie

DANS LES DÉPARTEMENTS

De 110$ correspondent¡ particuliers

Saint-LA, i6 février r La neige tombe il gros flocons. La température est descendue il. degrés au-dessous de zéro

Liaioux, 16 février

Le thermomètre est dCSCendu cette nuit à degrés. C'est le plus grand froid constate a

Ltaieux depuis le conatnenceœeut de l'hiver

Le Touques et l'Orfttquçt charrient des glacons

La aeige tombe encore

Un froid très vif sévit sur la contrée

Le thermomètre est descendu, hier, a. li degrés au-dessous de zéro

Dijon, lt> février

Depuis trois jours le froid est très vif dans la

Le thermomètre esl descendu la nuit dernière degrés au-dassous de zéro

Bordeaux, 16 février

Depuis plusieurs jours le froid se manifeste avec une grande intensité dans notre ville et la deuxième période de l'hiver sera desplus rigoureusos

La nuit dernière tous les ruisseaux étaient couverts d'une épaisse etmcha de glace. Lo tftermomètre marquait, quatre heures du matin, 9 degrés au dessous Je /.éro

La municipalité a fait installer dos braseros sur les quais et sur diverses places pour permettre aux malheureux de se chauffer

Belfort, février

Le froid est de plus en pius rigoureux

I.e thermomètre marquait en ville, hier, degrés au-dessous de zéro, et ce matin rlegréa

Hors ville. il est descendu W

La neige est toujours Us aixmdauie

Valenoe-sur-RbûDe, février

Le froid est extrêmement vif dans noire région, Il faut remonter :'i une viuaptainn d'années pour retrouver l'exemple d'u;.e température aussi basse descendant jusqu'à 15 degrés aug FeuittetoK du PgTit Parisien t.K BANS FA tO4Ï,B

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN LU DIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XVil (suite

Hypocrisie

La dame de Saint-Hoch tira des cavitts de p sa poitriae un soupir étouffé

Son attitude penchée était celle de la consternation où ta ploageaieat les scandales du jour

Mais elle secoua son indignation et reprit avec l'indifférence de ces âmes faussement charitables pour Les maux dont eUes ne souffrent ni mie, ce jeune homme qui mai: Usâmes dispositions tournerait mail

H^lâS

Ne vous alarmes- vous pas à tort

Ce n'est que trop certain. Il ne veut rien écouler, ni conseils, ni remontrances

Comme c'eat péuible pour vous

Il a suffi d'une, de ces rencontres qu'on fait à chaque instant dans cette ville de perdition bout le jeter dans le uuvau chenna

Eu aortira-t-ilt

C'était la question

Pas facile a résoudre dessous de zéro dina U campagne couverte de

Toulouse, 16 février

La température est extrêmement froide' ik gèle nuit et jour depuis le 8 février. et depuix deux jours le thermomètre est descendu, la nuit il 8 dwgrés au dwsoua de zéro

Le Crensot, 16 février

Nous subissons, depuis quelques jours, nn froid très rigoureux. Le thermomètre descend la nait, à 15 degrés

Un jeune homme, nommé chainard, habitant

Le Creusot, a été trouvé mort de froid sur la route du Creusot Couches

Avignon, 16 février

Le thermomètre est descendu à 8 degrés au dessous de zéro

Le lihône est complètement gelé

Bonneviile. 16 février

Le froid eontinue à sévir Chara a . Le thermomètre est descendu à2o degrés et à 17 degrés

BonneviHe

De tadtfUlwn t'un- de la r.è e-< Byot et t'au tre de Sallanches, ont été trouvés morts de froid sur la routé

Remiretnoat, 16 févrttr

Depuis quatre jours, le thermomètre marque tau ies matins fi degrés au-dessous de zéro

Ce matin, il était à 20. à Remiremont, et à

Rapt il est descendu jusqu'ï

La MoseloUe est presque eatièreaitittt geléeLargluUére, 16 février

Depuis six jours, il fait Un troid intense quai s'accentue tfKis les jours

Le thermo-mètre marque les matin 12 degré dessous de zéro

LES LIVRES

Sotnmaire de la Revue blanc/les du 15 févrierW.-C. Manom, le Faiseur Ue Monstres, nouvelle

Gustave Kahn, Doumic contre Verlaine Théodore

Duret, Essai sur t'histoire militaire des FrançaisFrançois de Son. la Morte in itée, roman. Louis

Cadet, tes Prtsonnierg. A!fred Jarry, Sfw><>Hlatior

Chronique de la fuiiizainej. r.'art. le théâtre, les livre , par Félicien fa nw, Aodré Corneau, Miche

Arnauld. Vignettes de Pierre Bonnard. Le numéro t ftr 20 fr. (France) et 2;, fr Etransert par an

Il fr (France) et 13 fr (Etranger) pour six mois

Rédaction et administration boulevard de Italiens, Paris

A PROPOS D' ASTARTÉ

J n<lo5s de Nessus la tuntqpe brûlante

Quand un savon anglais s'égare sur ma peau

Mais c'est Flore elle-même et sa main caresuiat

Que je sens sur ma chair quand ruse du Congo f.edoux, à Victor Vaitstier, lft, ru Rémumur contre

Mlle Vent Gelo a élé, hier après-midi, interrogée par M. de Valles, juge d'instruetiou, en pré sence de sou avocat. M. Albert Salmon

L'inculpée a déclarô de nouveau qu'elle s'était tronf,p îe 6n croyant avoir se plaindra de M

Emile Desctia l et qu'elle avait été abusée par une resîfem&lance fatale

Malgré l'insistance du magistrat, Mlle Vera

Gelo a persisié il ne pas faire connaître quel était t'outrage dont elle avait voulu se venger

Il est inutile, a-t-elle dit à NI. de Valles, de vouloir nt'entendre encore une fois. Je n'ajouterai rien à mes déclarations précédentes. Ne m'an demandez pas davantage

Mlle Vera Gelo a manifesté une grande joie, à l'idée qu'elle serait confrontée avec son amie

CéSénine, lorsque les médecins qui soignent la blessée à rilôtel-Dieu auront donné, à cet etl'et leur autorisation

Dans l'après-midi, Mme Paul Deschanel a fait porter une superbe gerbe de fleurs à la jeune blessée

Pour trois petits Pains

Noug avons raconté qu'une jeune femme

Mlle EyTiès, avait été condamnée à 16 francs d'amende par la chambre pour avoir dérobé trois petits pains d'un sou déposés sous la porte d'entrée d'une maison tte la rue do Trévise

La malheureuse était restée préventivement durant vingt-cinq jours, à la prison Saint-Lazare, et NI. Cruppi, député, a décidé de poser une question à M. Monis, garde des Sceaux, au sujet de cette détention trop loogue, si l'on considére l'insignifUucrc du délit et les circonstan ces dans lesquelles il a été commis

M. ftuet, le juge qui a instruit j'ailaire, a été mandé hior après-midi au ministère de la Justice pour fournir des explications à ce snjet

En outre, Ni. lioucher, substitut attaché au petit parquet, devra adresser au garde des

Sceaux un rapport sur cette affaire

Le Désespoir d'an Père

Hier soir, à dix heure,4, deux jeunes ouvriers les frères Nicolas, dont [un est conscrit, accompa,anés d'un camarade, bouleversèrent un éta

M, Wolf. Ils frappèrent même et dernier et sa femme

Ifs furent arrêtés et conduits au commissariat de police de !Il, Amat. M- Nicolas père fut convoqué par le magÉltrat

Un imprudent raconta ù ce vieillard que celui de ses fils qui allait partir sous les drapeaux venant d'être anOté, serait envoyé aux bataillons d'Afrique

Le malheureux père, fou de désospoir, résolut de se tuei . Lorsqu'on vint le chercher de la part du commissaire de police on le trouva pendu dans son logement

On ,juge Je l'émotion produite par cette navrante affaire. Les fils Nicolas ont été mis en liberté provisoire pour assister aux obsèques de leur père

Voyages économiques

Depuis quelque temps, les contrôleur.-? de la banlieue à la gare Saint-Lazare, avaient remarquéles nombreux voyages faits par un jeune homme, porteur, tantôt d'une carte d'abonnement, tantôt d'un permis de circulation

A plusieurs'reprises on avait essayé de s'assurer si la carte présentée à la sortie était fausse mais les écritures paraissaient conformes à celles de la Compagnie, et de plus, le voyageur wait exltihé une Yois une carte de circulation datts l'Exposition de-fUOO, mentionnant son titre d'inspecteur principal de la sûreté, et la vue de cette carte. avait tnut d'abord dissipé les soupçons

Ct', -omme il venait toujours de Béeon-' cs et que le nombre des eartes il'abi. v pour cette station éiait connu ainsi que tes titulaires, on pria M. Escourron commissaire spécial, de faire une enquête liai ne se fit pas attendre, et deux jours

I t-à-iiirc hier malin, l'habile magistrat

Luciett Michef, artiste peintre, qui avait trouvé le movon de venir gratis à Paris pour y vendre st?s tableaux et ses esquisses il y eut un silence dans le salon de l'excellente madame Odelet

Sa servante favorite ouvrit la porte et remit une carte à sa maîtresse

Madame Odelet dit à sa visiteuse

Vous permettes, chère amie

Faites donc

Elle jeta les yeux sur le petit ctrton

M. Turnbr

Melbourne

Je ne connais peu du tout ce moniteur observa-t-elle

Et après réflexian

Non, pas le moins du moade. Je n'en ai même jamait entendu parler. Comment art-U

Annette

OU! très bien, madame

Vieux

Entre deux âges. Il a l'air très sérieux

L'amie de la dame de Saint-Roch se levait pour prendre congé, par itscrétionC'est qu'on ne saurait user de trop de précautions, observa madame Odeiet. En ce temps-ci les malfaiteurs empruntant toutes sortes de moyens et de déguisements pour s'introduire dans les maisons. Et ce rçuil y a de plus fâcheux, c'est que ce sonl surtout les pauvres femmes seules comme vous et moi qui ont à redouter des surprises

Oh madame, fit Aanette. vous n'avez rien à craindre de celui-là 11 "a sa voiture arrêtée à la porte et c'est un équipage de maître

Faites entrer

Mais se ravisant, la prudente madame Odelei dit

Ah j'y pense. U faut toujours se mélfer. Vous ne vous éloignerez pas, Annette

Quoi que vous en disiez, ce M. Turner est un inconnu pour moi et il y a des pick-pockets qui inventent dea rues iaimafi&iblea. Vous

Le tkermis tle circulation qu'il portait a été reconou faux au£si bien du reste que la carte de l'Exposition, n a été établi que le peintre voyageait de cette façon depuis plusieurs années

Après un Interrogatoire sommaire, le voyageur a été envoyé au Dépôt

Le Coup du Téléphona

Le patron d'un grand café du boulevard Magenta était appelé hier matin, i neuf heures son téléphone

Allé, demanda-t-il, qui est là f.'est moi, M. Legrand, votre client, j'ai de soin de 100 francs de petite monnaie, pouvezvous m'avancer cette somme, je vous la remet trai ce soir

Avec plaisir, loi répondit le cafetier

Eh bien, j'envoie chercher l'argent par a de mes ernployés

Dix minutee auprès, un jeune homme bien mis téte nue, se présentait au café en question, vanant de la part de M. Legrami, entrepreneur de travaux publics. L'employé compta scrupuleusèment l'argent et prit congé

Le soir venu, comme M. Legrand arrivait à son café habituel, le patroa Loi d m d ('il avait reçu sou argent

Quoi argent ? demanda-t-il

Le cafetier lai donna. dès a là snite desquelles il H'aperçnt qw'rt avait été viotime de l'eseroijuerie au téléphone

Il n'a pu ^'alter raeoater sa mésaventure

M. Duriiid, ccuamiâ&tire de police du quartier de laPorte-Saiût-Martin

Tuéa par un Automobile

Un terrible accident s'est produit, hier malin à ueuf heures, plucc de l'H3tel-ds-VllUj

Mme Caheu. ig le de quarante aos, de nie urant 4, rue de Cotte, venait de quitter le terre plein situé au centre de la place pour se diriger vers la rue de Rivoli, lorstju'arriva sur elle une voiture autemubile conduite par M. Hudôlot, demeurant à Le%-allois-Perret

La malheureuse n'entendit pas les appels de la trompe que faisait fonctionner le conducteur et fut heurtée par le lourd véhicule, sous les roues duquel elle tomba, et qui lui passèrent sur le corps

Lorsqu'on releva Mme Cohen, on constata qu'elle avait eu la poitrine broyée

Transportée à l'ilôtel-Dieu par les soias de

M. Kadeaud. commissaire de police, la victime n'a pas tardé à expirer

Un Train en détresse

Un train omnibus, parti de la gare ParisMontparnasse hier matin, à 8 heures M, pour

Dreux, a éprouvé une avarie de machine près de ta atation de Clamart

Le train est resté longtemps en détresse, jusqu'à l'arrivée d'une locomotive de secours en voyée de la gare Montparnasse

Cet incident avait causé une émotion consid4rable parmi les voyageurs de la ligne, dont beau coup, pris de panique, croyaient à une catastrophe. Mais tout fut répare à temps, et aucune perturbation sérieuse ne fut occasionnée dans le service

Les Malheurs d'un Cordonnier

Sous l'impression d'un chagrin violent, causé par une vicissitude amère, un ^ardonnier de la rue Cu.ias, M. Théophile Cloutard, avait résolu d'en linir avec la vie

Mais, par un scrupule étrange, le pauvre diable, souffrant Il la fois de misève et de peine amoureuse, ne voulut pas donner à ses voisins le sp.ectacle, qu'il prévoyait peu réjouissant, de sa ilépo.iille inanimée

It voulut se suicider dans la rue. Muni d'une corde,la nuit dernière, vers deux heures, par un froid plus que sibérien, notre désespéré alla s'installer contre une grille de la rue Cujas

P accrocha sa corde à un pic de la grille, Ot un nœud coulant. l'uis, tout en conservant, en raison de la. température sans doute, ses autres vêtements, i! ôta ses beaux soutiers neufs qu'un respect tout professionnel l'empêchait d'eatraîner avec lui dans lu néant

Et il se fil une cravate funèbre du nœud coulant en donnant le coup de jarret fatal. Un mo ment après Théophile Cloutard, victime de ses créanciers et de l'amour, se balançait dans le le vide, sans faire effort pour s'accrocher, des mains, aux barreaux de la grille, farouchement décidé à mourir

II y a des dieux pour les désespérés de cette sorte. lin les divinités tutélaires furent deux gardiens de la paix qui, aparcevant le pendu. s'empressèrent de couper la corda

Le cordonnier, il demi-mort, surtout de froid fut transporta pir eux au pas de course, à la mairie du Panthéon où M. Picot, officier de paix le lit ranimer et soigner

Réconforté, Théophile Cloutard s'en retourna chez lui. mais il' au poste deux choses qui auraient pu, dit-il, l'Inciter à renouveler sa funeste tentation: le portrait de son amante infidèle et. une macabre note de loyers impayés

Les Dévaliseurs de Magasins

Un vol important était commis dans la nuit du 21 au 22 novembre dernier dans le magasin de M. Goilefroy-Zumsteg, bonnetier 39, boulevard Male.sherbës

Les malfaiteurs qui s'étaient introduits dass la boutique après avoir brisé les bmrreaux.de fer d'un soupirail donnant dans la cour de la maison, avaient tenté vainement de fracturer le coffre-fort. Ils s'étaient alors emparés de marchandises, d'argenterie et de bijoux, représen tant nue valeur d'une dizaine de mille francs

Les recherches faites par le service de la sareté viennent d'amener l'arrustation des coupa bles. Ce sont les nommés Alexandre Dodu, âgé de yingt-deuï ans, ancien garçon livreut de la maison de bonneterie la femme Catherine

Mazuel, âgée de vingt-ciy ans. sa maîtresse et de Théodore Bar don. âgé de cinquante-cinq ans

Tous les trois habitaient, 37, rue Saint-Sauveur

La perquisition opérée à leur domicil,e a amené la découverte d'une grande partie des objets volés

Le trio a été mis à la disposition Je Ni. Schlumberger, juge d'instruction

Incendie rue Gay-Lussae

Un violent incendie s'est déclaré hier soir, à onze heures et quart, dans un appartement dont le locataire était absent, situé au troisième étage de fimmeuble portant le numéro 34 de la rue

Gay-Lussae

En un clin d'oeil, tout ce que contenait l'appartement a été détruit. Une fumée épaisse et aspbyxiaatra s'est répandue dans tout 1 immeuble, empêchant les autres locataires de s'enfuir

Les pompiers de la caaerne de la rue de Potssy et les gardiens de la paix du poste, central du cinquième arrondissement avaient été appelés aussitôt. Ils se préoccupèrent d'abord de proserver les habitants de la maison pris de panique

Au mi:ieu de la fumée et des cris, irs trauspontèrent au dehors sept personnes toutes plus ou m jins indisposées par la fumée. Une surtout

Mlle Marthe Roussi, qui avait subi un commencement d'asphyxie, a été soignée dans une pharmacie

Une dame igée, Mme Bouvier, dut également recevoir des s,oins immédiats

Quand tout danger fut écarté pour les locatairesterez dans la saUe voi5iûe jusqu'à son départ

Bien, madame

M. Turner entra

Il était sombre et préoccupé

Depuis quelques jours, il avait fait uae foule de démarches qui n'abouttssaient pas

Les gens d affaires auxquels il s'adretsait étaient presque tentés de le traiter de yi sionnaire

Cette romanesque histoire d'enfant introuvable était de celles qui semblent du domaine de la fantaisie la plus échevelée

Comment voulait-il qu'on pût rechercher avec quelques chances de succès une fille dont on ne connaissait seulement pas le nom

L'enfant de la baronne fie Prayssac qu'il ne pouvait pes désigner n'existait même pas aux yeux cle la loi

Plus le malheureux père tentait d'efferts plus il se sentait enveloppé dans là trame ourdie par la baronne d'Orvilliers, comme se moucheron dans la toile de l'araignée ou le gladiateur sous, le filet du rétiaire dans les combats du cirque de l'ancienne Rome

Vainement l'emplov modèle de la mairie d'Asgers avait fouillé les registres des commuaes e&viroanaates

Stimulé par la générosité de l'étranger qui semaii l'or comme un laboureur jette le grain dans les sillons, il n'eu avait négiig aucune

Rien

Nulle part aucune mention qui pût s'appliquer à l'enfant emporté de Rlanchelaode par la sage-femme de la rue de l'Oisellerie

De plus, la mort d'Ursule avait été pour lui un coup désastreux

Désormais, Il fallait arracher le secret aux deux seuls êtres qui pussent en être tfpositaires

Le marquis Baurict de Rambett res, les pompiers attaquèrent l'incendie dont il furent maîtres auprès une demi-heure de travail

Les légats sont considérables

Il nous faut signaler le courage remarquable avec laquer quatre gardiens de la paix, MM. Lh rmitte, Lcnorroand, Guyenot et Guiliard, se sont employés ait sauvetage des perso na es que menaçaü l'incendie

Une ftffluence énorme de curieux a suivi, malgré l'heure tardive, les opérations des pompiers

On se rappelle que le 10 janvier deroier, rue du Pré-Mauidit, à La ChapeUe, une ouvrière eou turière, Mlle Eugénie Lanciaux, âgée de vingtdeux aos, a tué son amant, MU Etoile Laurent qui avait délaissée pour épousez une jeune lills de la Plaine-Saint^Denis

M. le juge Boucard a terminé hier nastrwlîon de cette affaire

MI'ij Lanciaux comparaîtra devant la cour d'à 'ses; elle sera assistée de M llenri Robert

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EMPLOYÉS D'OCTROI DE LA BANLIEUE lller soir, huit heures, salle Moderne, rue

Vallier, à Levallois-Perret, a eu lieu une grande réunion des employas d'octroi de la banheo

Plu de deux-, e rt& mpîoyés y assistsienl

Apre JfctoafctifeMiHi tu bureau, tes membre de la dé'.égatma nommée Uns une rtki&ioa pré cédente ont rendu compte de l'entrevue qu'il

OBtuoe à fat CùamU-e dee députas ax,x iu préaident de la liouiinisaion d 6 associations ou vneres

Plusieurs orateurs ont ensuite pris la parole et diverses résolutions ratéressant le fonetïoiBnement le la baisse de sceoors ont été r t m

La séauee a été levée à onze heures et demia

AUTOUR DE PARIS

PUTEAUX Mme Berthe Lamie. âgée de rinquanie ans, domieiliée, avenue de la Défense passait, hier matin, rond-point de la Défense lorsqu'elle fut renversée par une voiture de livreur dont les roues lui ont écrasé la poitrine et broyé la jambe gauche

Elle a été transportée à l'hôpital Laënnec

ASNIÈRES. -Dans l'après-midi d'hier, rue des

Bourguignons, dans un chantier de construction un ouvrier maçon, Jules Mailté, âgé de trentesept ans, demeurant à LevaMois-Perret, rue Fa zillau a reçu sur la tète une lourde poutre en fer qui lui a fracassé 16,crâne

On fa transporté mourant i l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES. Des enfants simusaient, hier matin, à patiner sur une pièce d'eau dans une propriété privée, non loin du pout de Bezons, quand la glace se fendit et deux des pauvres petits disparurent

LE, jeune Georges Yabté, âgé de douze ans dont le. parents habitent route do Courbevoie a pu être retiré à temps par des voisins accourus aux cris d'appel quant a son camarade. Emmanuel Sentis, âgé de onze ans, qui a été retiré après être resté longtemps sous Tenu, malgré tous les soins qui lui ont été prodigués, il n'a pu être rappelé il. la. vie

Le corps du pauvre petit a été transporté citai ses parents, avenue de la Défense, à Coarbevuie

AUBEJtVtLLIEltS. Un cantonnier, M. Maurice Morant, Hgê de cinquante-hurt ans, demeu rant 6, rue Chapon, s'est pendu hier après-midi dans sa chambre. C'est pour se soustraire aux souffrances que lui causait une maladie incurable que le malheureux s'est donné la mort v^v Au numéro T9 de la rue de la NouvelleFrance Itabitent les youx Mézières qui, avant hier soir, avaient laissé seule dans leur domicile leur tlllo Marie âgée de huit ans hn s'amusant, (enfant s approcha si près du poêle que ses vêtements prirent feu. ACoiée ellc se mit à courir, activant ainsi les llaminus qui l'environnaient et appelant au secours

Une jeune fille du voisinage, Mlle Louise Mérille, entendit ses cris et chercha à la secourir

Mais la porte de la maison était fermée, et la courageuse jeune Iflle dut, pour arrive jusqu'à la pauvre petite, se hisser au-dessus d'une haute grille, dont une des lances la blessa très grièvement il la jambo

Malgré sa blessure. Mlle Mérille ee jeta sur l'enfant et, la roulant sur le sol, parvint à éieiadro les flammes qui l'entouraient

La petite Mùssiwres, jiopi les brûlures sont fort graves, est dans un état des plus alarmauta

Elle a ilU: irauAporléâ l'hôpital Trousseau

Mlle Mérillo, qui, outre sa blessure à la jambe, a été brulée aux maius, est soignée chez elle

PLAINE SAINT-DENIS. Vers una heure de l'après-midi, un iiicr.nd' laré dans une fabrique de vernie, situer la litivolte

Le feu a pris :-ul>it'!nii:m une cuve utilplie de goudron. Quelques instants aprés, les flammes avaient pagne deux autres cuva situées dans le même ateüer

Fort heureusement, les ouvriers de Pusfhe ont réussi combattre le sinUUc a,vanE qull ait pu se propager aux autres bâtiraeats. Ncairtnoirts l'atelier dans- lequel l'incendie .valt éclaté a été en partie détruit i(ré desoixuntesept ans, négociant il. la Garenne-Gones.se, a mis

Iln à ses jours, hier, en se tirant uu coup de revolver, la tempe droite

MOMTREUIL-COUS-BOIS. Au sujet d'un acte de vengeance qui a eu lieu à Monlreuil et que nous avons telaté dans notre numéro du 13 février, M. Lebrou nous écrit que son flls était lui aussi, connu sous le sobriquet de Rouquin dd Bagnolet

Et il ajoute Mon Ns était batailleur, je l'admats, prenant toujours le parti du plus faible contre le plus fort, mais il n'a jamais été condamné pour cambriolage ni puur vol

M. Rouseelot, commissaire de police, poursuit son enquête

CHARCNTON. –Touchés par l'infortune de la famille Soulas, dont nous parlions l'autre jour dans notre information intitulée Un bon juge des lecteurs du Petit Parisien ont envoyé une somme de 20 francs et une autre de 10 francs qui ont été remises hier à Mme Soûlas

A ce propos, nous croyons devoir reproduire les déclarations que M. Liotard, le propriétaire de rim meuble ou logeait la famille Soulas, a faites à un de nos confrères

Jamais, a dit M. Liotard, je n'ai eu la pensée de mettre rue cette famille. Je voulais m'en débarrasser parce que mes autres locataires me me naçaient. de me, quitter si je na la congédiais pas

J'ai offert à Mme Soulas de lui payer son loyer dans la maison où elle irait en sortant de chez moi

Vous voyez paria que ce n'estpas poar les 10 francs qu'elle me devait que je demandais son expulsion

D'ailleurs. si vraiment c'avait été une question d^rgent, je ne l'aurais pas fait citer le 9 février quand le 1D elle allait me devoir un nouveau mois

Je n'ai eu recours à la justice de paix que sur les conseils de l'huissier qui ne voyait pat d'autre mais celui-là ne parlerait psa

C'était l'ennemi

Et l'amie qui avait servi d'intermédiaire à la baronne d'Orvilliers

Mais où était-elle t

Son nom

Etait-ce bien celle qu'il venait voir et qui pouvait si aisément tout nier aprçs tant d'années

Vingt ans

Il y avait vingt ans ou peu s'en fallait que le drame de Blauchelaade s'était déroulé vingt ans que les Betlou avaient quitté SaintRupert, et en viagt ans que de changements que de morts, que d'événements qui font oublier le. autres

En dépit de son énergie M. Turner était très abattu

Il se heurtait i des difficultés pires que celles qu'il avait prévues

D'ailleurs les renseignements qu'il avait pris sur le compte de cette bienfaisante madame Od let étaient loin d'être rassurants

Sa on en croyait les partisans de la dame de

Saint-R cli, elle était incapable de se mêler à aucune intrigue et d'agir en quelque circonstance que ce fat en vue d un but qui n'eût pas été parfaitement honorable

Elle ne comptait que des bouses oeuvres à son actif

Mais il y avait un revers à la médaille

Si on acceptait l'opinion de ceux qui n'avaient pas en elle une aveugle tonfiance, ils lui accordaient sans exception une intelligence bon ligne, astucieuse et retorse, qui la rendait invulnérable, quelques méfaits qu'elle ptit avoir sur la conscience

En somme, leur avis, elle était capable de tout mais insaisissable

Lorsqu'il • trouva en face d'elle, elle lui iadlçua ftetdetaeat un siège ea luf disant moyen de forcer ces gens à partir. Je ne me dontais" pas que, si l'argent du loyer m'était versé à la justice de paix, je devrais les garder encore. Mais maintenant je suis mieux informé je vais doaaer le congé daaa le régies, et alors une jqMlWoa aéra possible

Bien entendu, je tiens toujours à la di poaiùoa de Mme Soulas 1 argent que je lui avais offert at paravant pour qu'eite aine s fixer eillears. J ne veux psa 4 voir i la rue, aile et ses eafants

ALFOHTVlLLE. M. Louis Mitet, Agf de duquante-huit ans, rentier, demenrant avm sa soeur, rue Travereière, t'est tiré, hier taatin un coup de revolver dsofS la tête. La mort a été instantanée

IVRT-SUR-SCING Nous avons relaté le vialent incendie qui a détruit, en (fraude partit:, la fabrique U fournitures pour ciutUKsurtsti ti MArthur Lévy, située 4t, rue Barbés, au Petit

Lm pon>pi w, après avoir pas Uni la journée de vendredi et un g ude Mriitt d la nuit il. noyer les décembre , ont enfin pa se retirer d:tns la matinée duier

OENTILLY Un ouvriers, noms vivant sent dans une chambre. rue Pnk'uso, il terrassé par la maladie, ne pouvant bouger, t failli mourir de faim et dc froid

Les voisins ne l'avant pas vu depuis me P"isaine dc jonra ftrent 0OTrif ta pàrt :9W la cUaœbre du malheureux, qu'ils trouvèrent agomant Sur son grabat

Après aTote reçu tes riremieVs soir , G fe été comhirtà4"rioV<tal de la Pifté

MAUMCOTF^ Un j pdiater, M. Gaspard Gulrault, Agé de cinquante-six eus, occupé, Jw r un jardiu, r e i'aul-Bwt. 4% élaguer de avons, est tombé da sou éebaUe

Beiivé. ay nt piuswurs cdtes fracturées et se plaignant ça outre de vives douleurs internes, le mafieuroux été emmsié l"h6pHal Sfe ter

ISSY-LES-MOUUKEAUX. Ln nommé Pierre

Verley, charretier. ftffê (le trPBte-cjftq ans. dàdiarg\iaiU liiar après-midi, un tonHiereau daus la cour de riuMpicti des tain, la véhicule vins à basculer. Varie a eu. lA jambe prise sous le far leau et complètement broyée

Il a ètà transporté à l'iiipiUl .Nccker. Son état est grave

VERSAILLES. La nuit dernière, des individus se sont introduits dans la propmbi de

NI. PeHerin, rentier, avnnue de Vifleneiwal'Rtang il.. ont emporté dos effets at des objets d'art. Le gardien de la villa n'a entenda aucun bruit. M.Battini, comaiissaire de police, a ouvert une enquête

SAINT-OEm IN-EH-L YC. Hier soir, vers quatre heures, le feu s'est déclaré dans la maison Oarnicr, 5!3, rue de PontoIse, dans un ap partement occupé par Mme Miliot, rentière actuellemont absente. Tout danirer été conjuré aprcs unc heure y travail, mwtuiw prises par les pompiers. il anmoios élayer l'immeiiM.v Ls poutn fin partic brûlées. 1. non tiicji-o évaluée sont asi?fi imi

MANTES -1 A G im journajîor nnitiTiié dans an accès de colère, 'frappé sa ft-iinj.- un violent coup dte couteau dans le bis-ventre. La mort a été inttanlanéi

COULOMMIERS- Mme veuve Oollol. âgée le uuavwvUiMMuq aas, épicière & Guérande, s'est

Je^e, hier, dans le anuyt-Mpria et ' t noyéa

SUR MEH

Samedi IS février

DUNKERQUE. Le Petit IHirisien a annouoé que la Compagnie des Chargrurs réunis allait créer un servie de vapears entre notre pvrt et t'indo-Chinc. Ce service, qui sera assuré par silt grauds vapeurs de â^OO traSM, coutHMsiictra aussitôt que la Chamb d conMB^rce de Donkerque :wra accordé à la Compagnie la place à qau qu'elle vient de lui demander. En raison de la prospérité epeissanto des coiouics françaisas de lit cote occidentale d'Afrique, les Churgaucs réunis vont également créer nu service de cargo-boats partant de Dunkerqucet desservant les principaux ports de lit Uuiuée, côte d'Ivoire etc.. etc

BR£ST. Le nwîlre an cal otiK 'Fhofty, etcapitaine du Huerais, comparaîtrA lundi prochain courant devant le tribunal maritime commercial da Brest

SAINT-HALO. A l .<nrito du froid excessif et des veut,, qui soufllcnt du nord-ouest, un naviw seulement a pu sortir pour la pèche des llanos de Terre-Neuve. li est '!fouillé sur rade, attondant des venu favorables. C'est le trois-mAts

Audacieuse. t.es autres départs auront lieu du au 15 mars

PO T-Dt- OttC. Leif vapèur3 Jutes- Théodom capitaine Lapeyre et Ebba, capitaine Lebreton sont partis, le premier pour Saint-JlalO, le second pour Kée n\(j. avec un chargement 4e met pour la nulle dépêche de les rc-Nc v v Le croiseur hollandais .Ypprrf-lfokauf depuis queues juiirs dans notre port, a rqpns la nter a si , lniuies du soir, destination de

AL8ER. Le mauvais temps qui rvgne sur nos cutes depuis trois jours a luiisé uu siaittre mariluatc. La balancelle ArcAanye-MickeL faisant le iMlxitage, montre par cinq hommes d'équipage est partie le 12 pour prendre un changement âe pierres au cap Djinct. en compa^Tiie de deux autres balaacelles. Ces deux dernières sont entrécs cet après-midi dans notre port sana nouvolJeB de

Y Archange-Michel. Des épaves, provenant de les bateau ont été trouvées sur la plage d'Husseindey et le cap Matifon. Le bateau est considéré comme perdu corps et biens. Ce sinistrc a jeté la consternation dans notre population maritime

ORAH. Le vapeur Jvtpiter, capitaine Dépagne à la compagnie Portalis, de Houen, s'est efftoué en entrant à Mostaganem, avec un ohargemeet de tonneaux d'orçe. Le vapeur GstMni est parti u"iei son secours, mais on pense que le navire, dont la coque est crevée en plusieurs endroits par les roches, e3t complètement perdu

L'équipage a pu sesauver sans danger

OOESSA. Le vapeur KorniU'ff vient de partir pour Mascatc inaugurant, un service de vapeurs créé sous le patmnage de M. de Witte, miniatte des Finances, pour tane concurrenot au pavillon anglais dans le golfe lJer. i.jue. Le^ -vapeur de ce service feront escal s sur la. cdt>: d'Abysainie pour l'ouverture de relationa^^ma rcial s entre ce pays et la Russie

SAINT- POEMIC-ttlOUeLON. Depuis le d rnier courrie 1 les navires suivan's ni (irrivésà

Saint-PioiTC Antoinette, v ̃ inc

Saint-Martin, dïftliUx Saint ̃-••etlieuse et B sc 8e, de Sydat; i ~d-Mi ehel, pour tes Antilles; Satnt-iàeories, pour Bordcaii. al pour Lûuubtiurg

JERSEY. :r Milptth, irrivé les), a rencouU'é, au nord du phare de

Haauts, repave lie tj :: d'un navirft, qu'il croit être français, et qui a dir se perdre près des CasVeuillez vous asseoir, monsieur

Son amie éplorée la quittait en fut laissant cet adieu plaintif

Vous ne tarderez pas i me revoir, ma bonne madame Odelet, car j'ai bien besoin de consolations et de conseils

M. Turner et la dane de Sunt-Rocb restèrent seuls

Le visage de madame Odelet était devenu un masque impénétrable

Il y eut un moment de silence

Les deux parties s'observaient comme des duellistes au début d'un combat il. Turner avait le regard perçant

La vieille femme éprouva ua atome de gêne

Elle se demandait ce que pouvait lui vouloir cet inconnu qui venait de si loin

Sans doute elle n'avait pas à se reprocher de ces actes qualifiés crimes ou délita par le code et qui sont pilais de la prison, du bague ou de l'échafaud

Elle n'avait rien prit dane les caisses d'aatrui elle n'avait pas glissé de poison. dana les potiane d'une parente à héritage, ni effleuré d'un fer meurMer la peau d'une personne quelconque

Mais tout de méme sa conscience lui adressait quelque petits reproches, dam le priré de ses réflexions intimes

Et l'affaire de cette innocente Maric-lWadeleine n'était pas la seule qui troublât parfois son sommeil

M. Tnrner, son examen fait, demanda

C'est bien à madame Odetet que j'ai l'hwrneur de parier

Oui, moosMur mon nam. Tous est incoenu

En effet

Je dois vous dire d'abord que e# Ma aui m'appartient trti régulièrement jwmtH

TOUX, BRONCHITE

ET PHTISIE

Intéressant avis pour tous ceux qui souffrent de la gorge ou deapoupMt

Monsieur CORBIN l Les nombreuse peasônnes qui prennent tfHA faciieaieal et souffrent Je bronebile, faiblesiio m atlisift, ne i a -rat nt M asquér de tire la lettre suivante d'un Honsiear

La ans. millet fWO frftnie, en jamais pn me nt irniee une grave rectuite asff et jour -s gans pouvoir prendre le mefaire repu <̃ ^sunuijent ••̃•• •̃̃• t'eus per.! js maipr: -.hlemi'n eonsulu-, .vetnt d'emphysème pulmonaire

L'Kmulsion Scott me tut rerommanriée, et ja ioi à la vi'xiU: dô diw nue, la touvaat d^un farilcmcut

Dès remploi Uas preuiicrs flacons une niella amélioration se proiiuisit dans nwn ctit, la Ukux d uwuua sctusiWement roe laiïsaat. praftUr de mon sommeil, l'appétit revint et, avao lui, les forces. G est donc race votre excelieaU Emulsinn Scott que je ru complètement rétahii

Je vous en remercie et vous prie, messwors d'agréer mes meilleurs compliments, Cortoia rue Etoc-da-Mazy

Il ne faut pas beaucoup réfléchir pour voA ce que r<v!vv nt toutes Aea iffecUon de la gorgfr et >ii'- puiinî..)' tontes le malad ?s rtinsomptStes. fîiut d'abord un spécifl que qui ait une arfion cHrecte pour çruénr l inHamtnation il faut ensuite en^r pour enrichir le sang, vaincre VnÛ ^usé par la maladie et founur in; de toutes les substances qui forment i> mu ies et donnant au corps l'énergie et ta force de teststance

Si voos étiei médecins, Bous a"' iple ment à vaus dire comment l'bu de morue, tes hyforih'ofphitcs et la Kjyrcrine sont dao 1 Kmuiïuon Scott, pour vous convaincre de soa. pouvoir il f F c i ruoaee et mèfiRs pli . Mata cokmbb U pluptrl de voue ne sont pu" ttét € BS, l B fuyons ronnatti Betre remiida cil publiant le ̃•̃•" qui, ayant de révéler les bieufaisauts de emploi

H est toujours bon de vM r amurer q vous achetez (kjuit'nittnt les vtuiUljle limuUion S ott tùU par L)6U>ucU et l. de Levai lois-Perret

Vous pouvez obtenir un éehi

Scott si vous envoyer, en n le nom de ce journal, 0,50 de timbre- le et C rue Cïr.wel à LevaMois ('Seine

Toutes les bonnes pbanitacies vendent notre

Emulsioa Scott

BULLETIN FINANCIER

Paris, lfi février

La facilité avoc. laquelle B't"1! ̃" ̃̃ ̃'•̃̃̃̃ iii :r la liquiditUou de quinzaine para r quo le terrain est bien déblayé ot pr nne sérieuse campagne d de la séance, las Uet, malgr' •̃̃̃• :iU.iii t haussa' ros vive certains )o ;ante allu: fuint d'aï Lumlres est -.i sur les vaK:iii~ Mm d 1 1 1 .11 m

Nos rentes sont un peu délaissées, l'attention se portant plutôt sur les Couda étr.in^ors et certaine catégories de titres induatneis le finit d 102 au licu de

La rorrtpomtton du italien est saluce par une nouvelle hausse du nets) de ce pays, quai finit Il. IL

L ''Kxterieure, à 72 gagne encore ^iMlfjuet

Les établiîWenneQtF de crédit raraissea iuloir sortir do leur loogun torpeur la LyoBMais reprend àllOJ . la Banque de l'aris â lwîi, le

Comptoir il Escompte à biH

Toutes les valeurs de traction sont firrmes la

Thomson à UUO et l'Est Parisien u 333 sont pa œi les plus favorisées

Bonne tenue des Forces motnces du hwu à 4îO

Le IVro retrouve son allure des gradda jnnrg restant hier à il il franchit b llanr.m nt le cours de 1500 pour Rétablir finalement à 1M

Sur le marché des Miatm d'or, le Rand Mines clôturent ii]W, )ta Goldiields et in 50, l'ùwt

Rand h t9H î l

COURS DE CLOTURE m K PtoLimmeii ,• O ri Ho. BU

VIN DE VI AL

ABaBent

Le rôle tlfcfcrapstttîque ait Via de Vial est d'assurer la aatrition pendmt la maUdie t6 le wmgïém relèvement du farce dans la convsuesoeWSe

Pour tesanrimii , lcf eWiîM tft et In pillards c'est t'a liment rénovaient -par excellence d'une adoption teMaiueaVaixe, ' fm toujours été le mita

Dans ma j Q eMfl t jo qu'à YtH vingt-cinq i vingt- ix ans, j'ai habit la Frasée

Je me suis expatrié à la suite de malùeuw e familleOù demeuriez- voua alora

En Normandie. Je suis né dans UM Urme de M. le marquis da Ratalratt

Marie-Madeleine

Ce nom viut aussitôt à reprit de la caarltable dame

Cet étranger venait lui parler d'elle

Elle n'en éoata pas une seconde

Elle se recroquevilla sur elle-même et 'arrondit en boule comme le porc épic Défisse ses aignillons et en présente la p tua les à lennemi

Sa voix méme, douce parfois eomme mua de violonceHe, devint lèche en prononçant

A la Cerisaie sans duule ou à lilanchelande, car à ma connaissance la faiuiU de

Rarnbert-Lucenay e'estbien d'eux que vuus voulez parter'? ne possède aus ces deux domaines en Normandie

M. Turner précisa

A Blancheiande

Et il ajouta

En ce tempe-là, je m'appelai Pi re

Rrtmdin.-t mon père était fermier à la Botteaux-Ror-hes

Les lèvres de la respectable madame Odelet rentrèrent rune dans l'autre

I a son visiteur d7ua air qui signifia

Et elle attendu ww tes armes

A ttdcre.) Ctuat MtROCVSU