HhuO es affaire, a fait iosUlier un téléphone à côté de sa baignoire l sonnerie retentit

Allô' crie une voix

J'y nui , répond Z do

Les Accidents de Tramways

Vu ouvrier maçon, N. Louis Varner. âgé de qoancàe-Uuit ans, domicilié, 21, rue des Marocites, regagnait sa demeare avant-hier soir ver e beares et demie et traversait t'avenue de la l\epmbiïqw, lorsque survint il une vive allure la traorwsy eleetrique 33, alUat de l'Opéra, mx

Litas

Le mécanieien Malot qui dirigeait le lourd vékàcwle lit tous acs efforts pour arrêter sa vojture, mais il parvint pas

Le malheureux maçon violemment heurté par le tramway, fut projeté sur le sol. Toutefois, les mécanicien put éviter del'écraser

HflttiTli par îles anis, M. Vurlier fut tran.->porte daos une pharmacie où l'en constata qu'il aveit de graves contusions sur divergea parties lucerps et l'épaule droite luiée

Apres avoir reçu les premiers soins, le blessé a demandé être ranaeué chez lui

M. Bûtlolier-Lasijuiu, commissaire de poliee a ouvert une enquête pour rechercher a qui incatabe la responsabilité de ce nouvel acetdeM

AMoaÉUMàêl

Hier malin: Mme Hélène M. se rendait au numéro 33 du faubourg Saint-Honoré et demandait à parler un ouvrier naenuiaUjr, nomma

H. qui travaillait dans l'h6tel qui se trouve a cet adresse

Eu présence de t'ouvrier, sans lui adresser la elle se tira un coup de revolver dans la région du cœur

Les motifs de cet acte de désespoir sont les suivants

R. avait fait la connaissance de Mme M il y a un au et il avait noué avec elle des relaBoas

La femme du menuisier trouva, avant-hier dans une des poches des vêtements de son mari plusieurs lettres de l'amie de ce dernier qui pour recouvrer la paix dan son ménage, écrivit une lettre de rupture à sa maîtresse

Hier matin. Mme M. reçut la lettre. Apres l' w>!ri ''i". "M" j-tTna d'un revolver et résolut de se aux de 1 inlidèie

Ce mit un grand émoi dans le quartier un voteur mtsaninrope

Hier matin, vers trois heures, un ouvrier boulanger, M. Faut T. demeurant rue des Cou roon p, se renflait à son travail lorsque son attention fut attirée par les allures susperte.s d'un individu qui, rue uo la Buiaasoa, escaladait la palissade d'un terrain vague

M. Paul T. ne tarda pas à constater que l'inconnu avait, auparavant, jeté dans les terrain un certain nombre d'objets hétéroclites, entre autres une valise et doux chaises en fer

L'ouvrier boulanger informa deux gardiens da la paix et leur raconta ce lu'il avait vu t,ye nu- inif ̃lit. donc, à leur tour en f>l>s<i 'tin moment ils aperçurent i mnnage qui transportait vivement Loua les objets dans une petite baraque en planches

Ils s'y rendirent et découvrirent dans ce réduit tout un amns de marchandises volées

Le localuTe, conduit au poste, déclara 8e nomChari "igé dc ails ll u il avait la haine des hommes et que bu .iropie le poussait à dévaliser ses semblables

Le nviH iit"nr, rluo l'on ne connaissait dans le quart; ̃>̃̃• -n de Père Antoine, et jiu; j. croyait honnête, avait dérobt m Lu, t dU pfoviueial qui, imprudemment, s'é'.ttil endormi Btir un banc du boulevard de CharuniiC les chaises avaient été priscs à la terrasse d un café et le reste du butin consistant en, victuailles, légumeset objets divers, prove'fait de vols à l'éUlago commis dans le ving tième arrondissement

Chartes Bonot, le misanthrope, avait pour tnaîtrosse et aussi pnur complice une JirocanieDse, nommé Louise Baldiéri, dite La Ber gère ,-̃̃•'•̃̃ ••̃ ans, demeurant

Elle .rie tenips que re deruier, difardions de la Paix Messes

Hier soir, vers six heures, un cocher de fiacre

Auguste Bondi?, ftgtf de quarante aus, demeuraot tue des Eclusc3-Saiut-Martin, se voyait dresser une contravention par le gardien de la paix Bonnard, du vingtième arrondissement, de servico boulevard Ve Belleville

Le cocher remit ses papiers à l'agent, mais tandis que ce dernier les examinait, il lui porta sur 1,2 sommet de la tête un formidable coup de manche dc fouet

Le gardien de la paix s'affaissa ensanglante sur le sol

L'agent Anvray riant accouru sur ces entrefaites, tc;i >!> lYprébender l'automédon, mais il reçut un coup 'de pied qui lui brisa iu màchoire

Oa réusfii m'anmoins à s'emparer de Bonflls qui a éEé ri h-- '1 la disposition de M. Girard, commissaire do police

Après avoir tri premiers soins dans une pharmacie, les gardiens de la paix blessés ont été reconduits a leur domicile

Un Meurtre il la mette

Un drame sanglant s'est déroulé la nuit dernière place du Maroc, à la Villette

Un eluiionuier, nommé Emile Mercier, âgé de vingt-cinq ans demeurant rue Pajol, reKagnait son domicile lorsqu'il lui' prit fantaisie d'apostropher un charretier cfiii titubait et qui sons l'empire do l'ivresse, proférait des menaces à l'adresse de gens imaginaires

Tu n'es pas .<i malin que ça, dit Emile Mer•cier au rhanvliur; tu n as jamais mange personne

Le charretier qui sa nomme Jean Buzelier gé de vingi-huit ans, est doué d une force peu commune, et il répliqua en disant qu'il renverserait Emile Mercier dune chiquenaude

Et, aUoiiKeuiît aussitôt lo bras, il lit, en effet itoraber le èhiu'onnier qui se releva furieux niais se calma vivement il accepta même une toutnée que le charretier lui offrit

Les doux hommes se rendirent dans un débit de vins situé sur la place du Maroc. ils trinqué rent, puis. Jean Buzelier ayant payé les consom'raaUozis, ils sortirent fÔHBS D'ÉTAT 4 VILLES ffi?, VALEURS FRANCHISES VALETS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES l^ QBU8ATlolS DTTOEggsl M^^IS&l'Sr

Ioo6î îoo (i- Ouesi. avril 1So0 lois Forges de Trignac MO.. sn Chine a/o or 189 , t.p. <w w Ottora.ÇoTi8. 0' ! e us - !8 ôîbu< /0. o/O

A / flioiB94i mai cpt là 95 iû" Médoc i L'Eclairage Electriaue. D tte umilée lûS io PnorUéTi 400 30.0estamp.fe. S.. 4 ! Franc ; i 0/0 4M ternie ltf' W So9 SocfétéG'-ElectettridUSt. Privilégiée. T0 10! 35 Ottom- 0,'0iS<M.r. SOOfr. i nétt^ ttiRisienne 8 4SI 479 Dakar Saint-Couis. Fives-Ijlle Ofchff. domanial" Oi 5 iOi 50 î i/î 0/ j 9 (tf.Egyowi. 93 = comm. Ifcï2 600/Or. 4K Aie- etenanvue laLo re. 4 V i: ii EcSnomi uè",u°fr^ayés Chantiers de ta Gironde. ego extérieure 4 010. 50 io s 8/o t m 484 ï fono. l 93750/0r.Mp So3 Fn- f>JJttl / . VA

Mid -SrâSOO bN2 SH 6Î0 Const. de Levailois-Perret Obllg Ctii>a e/0t8W 33t Banque 1. R. P. P-Autrica. ÎS bon delÔÔf. lo i 7. ̃̃_ 4 0/û m 87 Su Lote tore to o MOf: 469 m ^ariTmeûVaux. 5oForg.etCham.deJaMé(i. B 58 iiltxm 2T9 50 nv^t. d Espagne. 665.. 1 J . 4i EUnkUaareWeillcriO/O S f uu "t .r âîM ldO Magasins cénéraux Tramw. (Jép.Deux-Sévrea. 5 /0iSg Mobilier EsDagnol. les rMoan. tO/9 1SW îi < Obligat. Transatiant. li r^t-p S47 î5 347 50 act. jouiss. 7W 795 ̃• de l'Est Pansien ..< 540 4 J/ï 6/ (or)- i " ̃̃̃ • Sud-Autrtchiea-Lomtord. 133 5ô tas Economiques î m 4 3 50 Voiture t

S r. loo, t. p. ̃ 3 Comuag. TrsBs i Btt<n e 3to CHaTrWsePénlBsuiaire. ms italien ï 0/ .cpt 93 93 4 Méridionaux dltaile 6 a > <iuNord 0/8. Votture Urfcalne 918 VAL. OU

JS i ;,r.lo0,t.p. 9S Omnibus àa Parts ̃ tso Annuaire Diaot-BotSn. ObL Victor-Efflinanuol B 3W Nord de î'E pa ae. 1 Bst /• t 75 K8 2e iw5BalaniJ ri i89S.J0/0,r.Soot.p. 4ûO act. ioui>- j Bénédictine de Fécamp.. Œ Norvégien J 919 1 88 83 W .Orientaux tî5 1 0 . S 75 Etabli . Porcher 41, 0? .. 89 B ;,(e!sMiorn {nouvr M

P – 1/4,1.41 . R375 OP~Ch. fer etTran-. ->•̃ S69 Ciments français NorTégjea a !/ï UH Portuç \$ 3 oy noureau î Jaixiin ci Acclimatation Qtpe Gotwr 15 \A et.. U9.. Etabiisserc" DeeauviH .. 8 M BUMissemeota DutsI 32 Obl.TaBao pt rt.41/ 0/0. 5<B des Philippines.. Méchark à Aîn-<$ Jra. Oe Paaama 5 0/q.. a t> Haer 7ot a uxSl/'SWO 568 Wines de Maffldano Figaro W5 Roumain 4 d/0 1899. 76 du Portagai Modzbah-M oh ria. 4ÎS âo/ .. M 50 Dynamite du Truavaat

Lin i û3 0/ô. lia Métaux <C©mp.fraaç.das; actions ex-c. 50 tsgo S 0/0 amortis, sr r&anOs m 449. 9/Or.l.OoOf.i"sér. 31 e-o 3i BastRand mi virpç FPiMO tt t\ Caftai de P nama. 10 50 Oiand M uliasà CorDaU 0/0 amorti . 1SS8. n. Hnelva Ceotral Ceppet. 56 le Botirboanat î Ni ilotfttj .aLr p . 91 so} l Ocduld tut

Comoagnie Algérienne. 140 Parts de fondateur l333 Tour Hffeî. act. d icnil . i -49/9orl8 t USc VteiMe-Won gne. " > Lyon (foslOB). 44S H V sériu. 4$t JuWiee 1K

Nniional d'Esc" 5 .. Bons Tremsna-res. ̃•• 40/9ori8 ,î' t3 é . 1 M Brtansk (Usines ffl 5r (fusion) ii 44 .. Boa dE coupon. &0 KJêlnfontein New. i ot s drédk Algcrieo îee Société civile Bec Aner français 4 0/e or 1S30, 4- émis. loi Dombrowa (bouUIêres) iO Victor-SnuDacaueîJ86! 4M> 415 Andaîous ÎO/0 l^sei'.eat. sot Lancastêr r M

Ponc.d Fra ce.cpt Sec ntr. de m nàniïte. •̃• • MonacotCerflegtiuBg- . 4 O'O or 18 , • éma.. im 9 owar -Balka 4 9 s. SUjr Coo oJki t i i_ Lr"nnaia Téléphone iSea. tmiuMr.) 50 KiBMàles le Théâtre. i ♦0/0, î'awie. l > 30 100 itnvot-Rog s 0 3 N'ord .et. 4' bypot 4f7 7 r

MabiUer M Entrêpr<Sotts-Coroptoirs.. •̃ C84 7S0 Si Si 75 loiiaïa-Rîèkâ. . 15.n. HJ notrr. l lîypot. M Primroae New iû

Fonciôro i yonnals .. Çoaip- fftneraiedes Baux .-•̃ 20 ravej–Poassetet Royale u 56 > • -Joy9orl89 M 88 M • Laurtuffi Grec .t.. ST Orléans s j 445. 4te 50 htyroaBi-înmaa-Haxtran ) 3 IM HandfpiMein

Vai.lnd. 60 s 3e MarseiUe Bîscui;s OUbet. 8S 46/0 Wiask-VitebBtî.. 4o 30 îBLISflTIOSS DITEESSS Lombards 3 0/0 S .. 3JJ ShëBt. il n j ente a France. urne de Carmaux 94 60 . 3 ne a Gwama î 0,0 3I a SefiBOt fratica-aigénenB . Sord strié 1" hyp. 31 3 4 rraaavaai çonsoudated n 9S

B5 Bscocnbrera-Bieyter .. l !8 àLH S £TiUUl(2gEE5 4e/ Orel-erîasiHfe. tm ̃̃ am rgSH ff/ au fi la .rance Il eu so î farp. î y woidUeids sa tr< f

K-Alg.ir-.fTi. mat . -110 HouiU f 3 d'AlMio Argentin ISK 4T0 gH-Bs MPie SW r.àSOff. 5K Vhrpi ri 3U

I.jor. v .00 116 n 9 ob'.ff. domaniales. Wt - Brésiliens 4 1/ï 0/0 MB 386.. K5 Eauxoour i 4tnu r I 'ne i(ic. lii i3M N.cKei i ̃? l/ 0 M 98 9J ÎBJ. •• Comp. Paris du Gaz si SW M il Bm J" h.rp< ih <îue. 3tt 305 babqdk ob numat j- 6K a ci de Franee 98 8 Brésil 5 , U w. 74 ~l ITj TiiMjifiTiiti fi'il iTTiT Tint n 7 rgwïOW, flWér. 9 •/# . 3n MatW S 0/ SW M la W7 S

Soudain, Emile Mercier qui, sous une apparente bonhomie avait gardé rancune à Jean

Buzetier se rua sur ce dernier et lui porta un terrible coup de couteau iL la gorg

Ses forfait accompli, le meurtrier jeta les e ule et prit la fuite

Des passants et dea gardions de la paix se mirent à sa poursuite et ils l'arrêtèrent en âice du numéro 3 ! de la rue d'Auberviliiors

Sur ces enlretaites, l'infortuné Jean Buzelier était transporté dans une pharmacie de la rue de Flandre où on cou3UUit qae le eoup de couteau qu'il avait reçu avail traversa la gorge et tranché l'artère carotide

Le malheureux, dont t'dtat est absotument désespéré, a été conduit à l'hôpital .Saint Louis dans une voiture des ambulances urbaines

Interrogé par M. Demurquav. commissaire de police en quartier de la Villette, Emile Meroier a essayé, mais vainement, de nier son for fait

L'Cewvte des Chambre oerptetwmêlles

Un individu parusswt âgé d'une cinquantaine d'anué&e, se faisaot passer pour un ancien ofilet sa disant attaché au {.Ttr/l'e du tribunal oorrectionnel de la Seine, pratique depuis quelque temps reaoroqiierie suivante

Il

L adresse àr prévenus dont ii voit la femme ou la m' < !es débats et, après la

C'<n- soir au domicile je huis aiiacne au gratis attire de tour anari oa de votre ftls. La (>r< e en publiera le compte rendu. Vouloz-voias 4ue j'arrête cette onbhcité déplorable' Je puis l'empêeUer, même aar.3 la Gazette das Tribunaux

Et l'escroc (lxe une simicne pour prix de sa peine, géneralemwit de 2H à tranes il est éeoaduit. Il demande alar qu'on lui rùaibourse son déplacement •, parle très haut, sur l'escalier, de la condamnation prononcée bief, emporte toujours 3 à 5 francs qu'on lui donne pour se débarrasser de lui

M. Lecherbonmer, faisant funetions de procu mur de la République, a été averti des agissements de cet individu

L'Agression do ta Ptaw <fe ta Mat ion

Un mployé de 1a Compagnie des omnibus

Lt'on Cuvino, âgé de dix-neuf ans. avait eu un individu qu'il ne connaissait que sous le d'un motif tles plus futiles, discussion qui s'était bien vite.transformée on pugilat

Des passants avaient sépar6 le.s deux adversaires, et Cuvino s'en étaii atlé à ses occupa tions, oubliant bieu vite cet incident

Quelques Ireures plus tar vers minuit, l'emloye attendait, assis sur un t>;u>c de la place do la Nation, le moment d'aller reprendre son service au dépôt voisin, lorsque soudain Naguste accompagné de quatre individus, bondit sur lui ut le roua de coups

Le malheureux Cuvino fut bien vite terrassé par ses cinq adversaires qui lui portaient de terribles coups de pied et qui ne cessèrent de les frapper quen voyant accourir des gardiens de la paix

Alors ils s'enfuirent dc tous côtés, laissant sur le sol leur victime ensanglantée

Les selauçant a leur ponrsuite, ne purent me l'un des agresseurs, nommé

Gcoi yrane, ilgé devinât, et un ans narrasse d on revolver arme do cinq cartoucDes dont toutes les balles étaient mAohées

Lapcyraiine a été mis immédiatement à la disposition ilo M. Jouiier, eomrnis?air de police

Uiterrnyo par eu magistrat, Lapcyraue a nié fornieiiement avoir pris part à l'agression dont

Cuvino a été victime, mais les témoins le reconnaissent formellement, et le blessé affirme que c'est lui qui lui a crevé l'œil droit d'un coup do talon

Le malheureux, qui est couvert de blessures do la tête aux piécls, et dont l'état est très grave a été tranSporté à lhflpital Saint-Antoine

On ne sait encore si l'on pourra titi conserver la vue

La Cachette d'un Voleur

Nous avons annonce récemment t'arrestation d'un nommé C. qui avait détourné au préjudice do son patron une somme de njVX} francs

C. qui avait été mis à la disposition de M

Leydet. juge d'instruction. raconta il ce magispuis ensuite, après avor complément do la somme, soit 7,OU() r ;is une carafe if avait caché le tout soua uue j.'n.rrc tombale du ciinulière de Saint-Ouen

Kn vertu (t'une commi?sion rogaimre ae M

Leydet, M. Hamaril, sous-chef Je la sûreté

S'est rendu hier matin avec C. au cimetière indiqué

C. s'est dirige, -ans hésitation sur la tombe où il avait déposé son trésor, et il ca a sorti la carafe- eonteuent les francs eu billets de banque

Cetto somme a été remise par M. Hamard au juge d'instruction

Hier malin un égoulier, en procédant au curage de l'égout qui passe sous la rue des

Kcoles, non loin de la Sorbonne, a découvert enveloppé de langes, le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe masculin et dont ta tête avait été hgpyée

Il a porft sa funèbre trouvaille à M. Uicux commissaire de police

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures et demie, la cloison d'une cave dépendant de l'immeuble situé tâ, rue des Vinaigriers, s'est subitement écroulée, ensevelissant sous ses débris une tocataire, Mme Miiloz, ig.5e de trente cinq ans

L i malheureuse & été blessée sur diverses parties du corps

M. Vers quatre heures, un serrurier, M. François Martin, àgé de dix-neuf ans, demeurant rue de Charcnton, est tombé du deuxième étaga de l'école dm Beaux-Arts, où il travaillait

L'infortuné, blessé grièvement à la tête, a été transporté à l'hôpital de la Charité

A L'EXPOSITION

Le célèbre notaire chanteur, M. Currat qui dans toutes les fftes suisses est appelé spéi cialement pour chanter le Ranz des vaches de la

Gruyère, est actuellement Paris. Sa voix puissante donne cette mélodie toute 1'ampleur et l'émotion qui l'ont classée depuis longtemps parmi les trois ou quatre plus belles mélodies du monde, C'est une occasion unique de l'entendre pour les visiteurs de l'Exposition, et dans quel superbe déror an milieu d°" montagnes mêmes, pendant que le troupeau déftle le lopg du pâturage au bruitde sessonnailk'ï! M. Curril ne chaulera au YiUajjti Suis o que jut-^u'à lundi et le soi. à 10 heures

Tous les j'>ur=, foule au Panorama du

Club Alpin. la bulle qui avait, dès le début da l'SutosiiiiKi, conquis la faveur du public, et dont fa succès, très jusUiié, s'a fait de puis que s'afllmior et croître

A l'Exposition, le panorama du Tour du

Monde et les Théâtre Exotique rivalisent diûtévéi. Après la visita du mag .ilique panorama du peintre Loais Dumoulin, la représeutattua dos troupes étrangères complète le plus curieux spoctacle qu'on puisse imaginer

Nous croyons être etitee à non lecteurs en leur rappelant que l'Affichage national Dnfayel la plus importante maison de publicité de France est la seule qui puisse faire connaître promptemani et utilement, par tous les moyens dout tslie dispose, tes récoHioBiises obtenues à l'Kxpositioa de tftjo. Sur demaode adressée à M. Hozi r, <iipecteur. itn représentant se rend à domicile pour fournir gratuitement taus renseignements ilevir'. etc., etc

DERNIÈRE HEURE

LES ORAGES

Saiat-KUenae, 24 août

Le tri? de i'ajru à Saint-Ktienne qui J •̃> i. nvèr ce, matin à 5h. 59, est arrivé y suii y.L> suite des orages qui ont sévi sur toute la ligae depuis lioanne; U vwe a été rétablie dans la journée et le train express 84â a pu arriver Il l'heure normale

LES GRÈVES DES PORTS

La grève des ouv; -irvicas techniques le Ut Compagnie iransatlantique est terminée. Ilri ont repris le travail

LE GUIDE DU CHASSEUR

La chatte, qui devient la graade actualité de ces jours, n'eat pas seulement une passion des plus vives, c'est aussi un art qui a ses rt'glea et ses tratji tions, que nul ne devine, que tous sont tenus d'a pruQdn

Certes. les livres sur !a chasse ne manquent pas et l'on pourrait remplir une vaste bibliothèque avec toui les traités ou récite cyaétféliques qui ont été publiés ;t travers les âges

Mais, ce qu'il faut pour iuitier les jeunes chasseurs aux principes de ce sport magni/!<jui\ c'est moins un traita aavaut, ou de lonsuç chroniques aur les faits de vénerie, qu'un livre l'icntentairB et attrayant par sa clarté, par sa pro: ision, vite lu. se bornant il donner, sur tous les genres de chasse des notions ou des conseits vraiment nratioues et tacites 1\ retenir {'sI, assurément, le cas du

Guide du Chass-' !> Dig^uet, livre en quel'pic firtc classique .îe, et dont le grand sucors proclame a~ ̃ Tous les chasseur , en

Bvnoral. et les ' le narcouri-ont avec antar de prollt. {E. Flafn marion, éditeur Ni

AUToURJDE PARIS

Boalofino-snrSQiire.– Lecidavra d'un peirttrc eu iiùtimcntrf, SI. Ambroisc Hanzoni, 'igé de vingt-cinq ans, demeurant 23, rue des TroisBorncw, à Paris, a été ratir6 de la Seine, en face le quai du Point-du-Jour, à Billancourt

Le malheureux, qui était employé à l'usine de la Compagnie des omnibus, à Billancourt, â'etait noyé en se baignant dans la matinée

Asniëfes. Un cycliste, M. Léopold Fulnier âgé de trente-neuf au , entrepreneur de menuisurie, demeura'-f finnois, a été renversé hier avenue d' par un cheval emporté allolë ii une c: uiglaisci dont lo comlucteur avait déjà Ole pricipile il bas de son siège

M. Pulnier a eu la poitrine écrasée et la cuisse droite cassée il été transporté Il son domicile

Oennevilltors Deux repris de justice dangereux, Louia lîreeh"" vinot ans, sedisantblan ehisscnr, et Claude i, vingt alun ans journalier, ont été Ci, L soir, cinq heucts, au moment où i^ veuuicnt de cambrioler i\<inx pavillons situés avenne de Colombes et vieux chemin de haint-Uenia

Ils ont été immédiatement envoyés au Dépôt

L,evallols-Perret. M. Ernest Salle, âgé de quarante ans, cuisiaier à Paris, demeurant rue Victor-Hugo, a été attaqué hier soir, à neuf heures, routa de la Hévoite, par trois malfaiteurs qui, après l'avoir renversé d'uu terrible coup de lêta en pleine poitrine et aux trois quarts étrauglé, lui out enlevé son porte-monnaie et sa montre

M. Salle a été transporté à son domicile dans un état assez inquiétant

Ntmterre. Un charretier, M. Erançnis Cliapoteau, âgé rle trente-sept ans. ctemeuraut rue de Lorraine, à Paris, est tombé hier après-midi nie du Chemrn-de-Fer, sons les roues de sa charrette en marche et a eu la poitrine écrasés

Le malheureux est mort quelques instants après à l'hûpiUl de Naolerre, où il avait été transporté

Aoberviltiors. A la suite des agressions qui se sont produites ces temps derniers, M.Marie, commissaire de police, a fait faire une rafle sur tes bords riu canal

Vingt et un individus, parmi lesquels six repris de justice dangereux, ont été arrêtés et envoyés au dépôt

Bohigny. Un journalier, M Joseph-Anloine

Vannier, zigé de cinquante-neuf ans, demeurant avenue des Pavillons, à Bondy, suivait la route nationale n° 3, à Bobigny, lorsqu'il vit passer une voiture de livraison dans laquelle se trouvaient deux individus qu'il crut reconnaître

Légèrement pris de boisson, il interpella les voyageurs, qui l'invitèrent à prendre place à côté d'eux

Mais à peine était-il monté dans le véhicule que ses deux compagnons de route essayaient de lai enlever son porte-monnaie

Le journalier se débattit et, doué d'une force peu commune, réussit à se dégager et à sauter à bas de la voiture

Mais à peine se trouvait-il sur la route qu'un de ses agresseurs le rejoignait et le frappait d'un coup de couteau en pleine poitrine au-des sous du sein droit meurtrier rej<SHrnait la voiture. qui s'était arrêtée à une ceutaine de mètres et qui repartit à toute allure dans ta direction de Paris des qu'il sfy fut ipslalié

Relevé par des matons qui travaillaient non loin de là et qui purent donner le sigu&letneat d. -s &Kre t;eun>, Vannier fut soigné d ui£ ua pli triiiacie de Pantin, puis dirige sur l'hôpital

Laubowttre où ami état itiapius de vives iaqu

M. Marie, commissaire de pohoe, aptes avoir reçu les iliichH-iUioas-du bioese et 408 témwus a lance des agents su les trac du n oui-tru r qui, quelaues h upea après, a étmttt&teX Paris en

C'eât un uaaimé Bill Ur iienu, Agé de vingioinq nos, dit liouvalct, qui é4e retrouvé .l.ins la

Ohambre qu'il occupait. rue Duhesme, tandis qne son acolyte, nommé. Etei&Ytl, était arrtté qhez lui. boulevard de f'Hôuital

Tous deux ont été mis la disposition du magistrat hier, vers quatre heures de i' • u, il. & a crcteUér au tramway êlectriq ly la

Trinité, eu essais acLueilumei,; o-d de la

Briehe

Soudain le petit Emile Oaspareile, de sept n?, demeurant chez ses parents boulex'mrrt e là Briche, 23. fit un ( us i>aa et lomba sous les noues

Lo ui ùti^uf iix eatant a eu le pied droit U'oy et a reçu du eouUisiaus. Il été admis à

Saint-Mwtrioe. Dieux, temmes, internées depuis plusieurs années à l'asile national de dans la division des monomanes dn snicide, trompant toute surveillance, t,e sont pendues à quetques heures d'intervalle, l'une dans l'après-midi, I autre dans la aoirèo, à la porte de leur salle à t'aide d'un cordon de jupon

M. Cuvillier, commissaire de police de tJha renton, a pi-orédé aux constatations d'usage

Choisy-le-Roi. Un chien épagneul da forte taille, atteint de la rage, a parcouru, hier, le rues de la ville, mordant sur son passage plu sieurs autres chiens et des eu fauta, dont sept ont été envoyés à l'institut Pasteur

Le chiens mordus ont été battus, mais l 'animal enragé a pu continuer sa route

Le maire die Chotsy-les-î$oi a pris aussitôt un arrête interdisant pendant six semaines !a cireulation des chiens

Dourg-ta-Retne. Un charretier, M..Tean

Beautratn, âgé de vingt-six ans, desrendait en voiture, hier matin, !a route de l'Hay, quand son cheval s'emballa et versa le véhicule

M. 13 utrain a eu le crâne fracturé et les jambes brisée

Il a été transporté 11 l'hôpital dans ua état alarmant

Versailles. L'exposition annuelle organisée par la Société d'horticulture de Seine-et-Oise s'ouvrira le t" septembre, dans le parc Je Versailles, au quinconce du Nord

Le 2, une fête de nuit sera donnée an Bosquet iTApolloa par la Société des fêtes

Saint-Germain-en-I aye. Hier matin, vers six heures, le uommé Auguste Moune, Agé de quarante ans, meunier à MonUunviite, a été trouvé asphyxié dans sa rave. Le désespéré avait atipre-; de lui un récipient ayant contenu du charbon de bois

Mnisons-l^iflillc. Un incendie s'est d('claré la nuit dernier'1, vcrs deux heures Car

M. V .lesniMeRoi

Les perte-, couvertes par j.'l.. !irances sont assez importantes

Noisy-le Grnnil. Un jeune i ans, qu'on croit être un nommé land, demeurant à Conrcclles ,Se s'est tiré hier un coup Ae revolver à la tempe droite. La mort a été instantanée

Chemises a obtenu ta hléiùiille d'or à l'Kxposition de Personne ne sera étonné de cotte haute récompense, attendu que eetic maison a fondé en Franrc l'industrie de la chcmiae à bis prix et bien faite

DÉPARTEMENTS

Vendredi, 24 août

Sentis. En revenant de conduire un tomberetiu do briques à Kleurinas, M. Eleonore Laval âgé de soixante-deux ans charretier au service da M. Laurent, fabricant de chaux à MontlCvÈque, a eu sa voiture violemment heurtéa à Gha mont nar celle de M. Grison, rrrrrrhsn<i de bière à Montataire. Laval fut précipité par le choc sur le sol. Transporté chez son patrou, le malheureux est mort la nuit suivante

Toulon. Les obsèques de M. Cluse¡- député, ont eu lieu ce matin à dix heures et demie sous la pluie, à la Capte, puia ft Hyères. L'inhumation a eu lieu à midi (fans un tombcau con fédé pour quinze ans par le conseil municipal d'Ilyeres, eu considération des services rendus par le député défunt et du dênûment au milieu duquei il a terminé ses jours dans sa de la Capte n i^i ii .i i

Vendredi ii nnftt

Bordeaux. Le paquebot VUU-de-Maceio, proveoantde la cûie occidentale d'Afriqucèst arrivé ce soir, à six heures, en rade de Pauillac. Huit cas de maladie et quatre décès s'ôtant produits à bord en cours de traversée, les passagers seront débarqués demain matin au lazaret où ils subiront une quarantaine de quatre ou cinq jours. NI. Chaudlé, gouvernenr de l'Afriquo necidentale, est parmi les passagers etestenbonue santé

Poudre et Cigarettes tlévy contre I' V thine

LA TEMPÉRATURE

Samedi ss août, :37' jour de tanné . si- jour de

Cite.– Saint Louis

Lever du soleil à 5 A. 7, coucher il d h. Sa. Lever de

La tant àl Jt, corn/ter g 6 h. M

La pluie est tombée abondamment hier, et ù de fréquentes reprises nes-Britanniques se comble sr. ;illy, 7o m;n . Iji haussa Uarom ;tri<îUR .le en Eropfi une aire de forte pression iw r >] <? en HossJe

Des pluies sont tombées dans l'ouest de lEurojw en France, on olsnali d s oragMi dent% la luuilié ttud; on a recut-UU > ru.- m fi'eau à Hwnniito

Sucette. IS à<^crini>nt. H lUMrritz

La ttuupàraturo a ue^t et nord du ËuoUnuBt ;̃•- 5 A rîoOn notait au Puy de Dôme, 3 au mont Mounier i ail l i.' .lu

En Kit.: probables veçicni

SltuaH.i. ,i,. ,, la mer, dn Nord. mer uelic a Uuaiii-rnu sur la Muiifaouii^iae a lalte^ue; <Mf io^atii. mejc lwuicu.-it

Ouestaiil et à Blarrita, J u iiiiitéè à,Bw t et bçllt1- à

Lorietu sur la Métitfèfrmnée. tuer peu 'agitée mlem^nt u Ptlit Partneu hbuubs BAKOMrrn THRnwovwrm h aar •'• l

HAOTK-Sanw. Pont de Sçine, à Moowivau

Aclosa de Varrnass. î-lî: poai de Meiun. 2 <3. kmM de Cqsbaa. m éclo e < • Hort Ji-iAttRiai , t UMabkr. Ec)n= <1,- ••̃rii^rcs. Î"Î1 aa aie Soresn s. t"J barras ne liions. Jî ( m de fiantes, s-'H i dus d M noo ti. l

Olsk. Barrais dt' Vinetie. I"2T

LES COURSES

Résultats du o f tsoo

Le meeting les iJiein>e s'aanoa sou d'heureux auspices; le Jj>i:u hk ,i,iii,nv niais le itouto Iih pruuta et maigre bçllemei: c'est la petenises: iwintmettt l as 1-s prix U Ci In fnvoi ient par Joy

Lo prix de la Seioc-lnfûrieura est une victoire facile pour Madeinoi^elle de Long'ohampâ qui suit sans se presser le train fait par Loaa et

Jfanssen, les rtép,w i> dans la Immib droite et gagne sur son une Natissen, qui précède d'une lor le prix Rouxménil

Liiooier prend la tôte u début et la fwrde jusqu'au poteau, ne faisant qu'une lampép d'Amer

Picon, <jui précé<lait de deux lui Thibaut ai; irti unu i manifeste sur .\iii-.i i'v.\ ^u\, au moins, avait pris la deuxième place d.uia la course précédente

Le prix d Août réuni trois chevaux Roméo qui a ineni' jusqu'à h\ dis=îuiuo où il élsit b.illu par Liraouadt lait mauvais c

Ot a ..ttreTi la sept autres arrêtés uu ilt'iobés

Pntx nu Casino. A réclamer, francs t.OÛO metriis. 1" Joy, vt. !fi nriot (Uofid

Victoire Il (îfarrisson' (C. Sloan

Non placds DanlcUar. il

O."1,'1^ d'une ̃̃•• dumi-longueur du duuxiôtoe

Pi!i\- pu la -1- Hanrtic.-ip, VOO t:v.s. iselle de LocgAuuiont ..nj; 2" Nans n'iirné d'une déni. -, nr.iî lonpuciir (îtl deuNièroo au troisii

Pnlx nI,: Roijxm: \ A franos, t,WX) mèti'ûs. l'- Lancier, A M c. Sloan); Amer Itcorf (Harrisaon) 3 Thibaut (ChapiUI

Non placés Daadin, Modeste, Auray, Pic Vert

Joujou Il

G.içne !1 ̃1"nv '-ipRneurs. doux longueurs du deuxlèni' me

Prix t> 2,0ofi franc , 5.000 mfttrrs

OfiUiisU^, a M. P. a n

C quinze longueurs du l'UlJC D'AdUT

Limonade, h M. iloméo (A. ^hiU iagiié dt ii :n

Pnîx lu, ,u:la.ooo dw. im

L. Olry ,-m

S'Or-ti' n-Boum

Ilot ir, une domiloor

Ki'^IULTATS DU PA I MOTCTB à

Nar>8sens .P

AmcPiconP lit M GHmaiKin.P lî iO à

BULLETIN FINANCIER est sensiblement meilleure, m .inactions sont tellement rares que les variilioas de cours ne signifient pas grand chose en ce moment

Cependant les sur la majorité des mar ̃ ens

Nos renies, bien que p sont remarquablement fermes le '-i 0/u passe de ICO ti

L'Italien ee maintient à !la

L'Extérieure se traîne. sans la moindre animation, entre 72 ili et i2 55 pour rester A

Pou de changements daas le groupe des sociétés de crédit le Lyonnais reste il 110:), ai que Il i" Mie de Paria, et le Comptoir iledLe- industrielles sont également fort

Un repr cours du sivre

Le in d':iuim;i

Eîùijfieurû u

Création

Exquise

ELIXÏB MJIII

Courrier des Théâtres

La Comédie-Frangaise sacrifie à la mode; otte vient de faire placer un motif lumineux au coin de la rue LaifUte et des boulevards. Lo spaotool quotidien sert affiché dm-.s un cadre ; W3é noua les lettrePuisqu.. n la Coo .. jiMt olr, Mlle Ktulter interpréter pour hl prsmiftr fois le tdle de 6u l crié ptr M Ilo eiohernbjrg

Aux Variétés, où la Beit? 11,'V-nc ,.i.r; uk son éclatant succès de musique, d' de mise en cène, ta Société de s. vient de recevoir un don de I.OûÛ flancs h m M. i-udovie Htlévy, le i ul survivant des autours, a envoyés à l'occasion de sa nomination au qrrdt de oom mandeur de la Légion-d'honntur

Le théâtre Cluny nnono pour mfreredi p fc

Chain, 29 août, la repris de Trois l'cunur. ixuir un

Ce soir, au iMfttre MétropulT.itm, première r présentation -des lions en liberté

La Société de secours mutuels du ¡nI et deux coliubûrfHeurs

MM. snlli t, tresor;cr, et Oarnard, M rélsir géuéMl, chacun une niédsiile do bronze de /•• -,x srène ent oomn; Ti> pirtl culièrernent brillnntes

Un enthousiasme irieofm r la tfïïa qui présente une très grande

M r-onriû ïi de u les

Cntion ea fut toute

CON'CKRTS El l l\ii main

Tous les à cette

Q'x quelle a Hé ejwrce &!•̃ <lor trois cents rci faire faire, eti auàir, en attendant Fregoli, les prosttci ces de la troupe arabe, et le ravissant bâtie!, 1b IScllfl aux chnvetix d'or

Demain. â deux h sure et demie, matinée pour les familles

C'est devant uno cham! que ee donnèrent hier au soir, 11 la ïM.aia, Un, nouvelles scènes que MM. Hugues 0 lorma et Francis G.illy ont ajoutées à leur étincelante revue Paris s'se/M'sr gros succès pour toutes cas o&a d'us re tastit immédiate

Voici Parte s'fvposc reparti pour une ocattitu qu'il est assuré de dépasser

Demain dimsnoh?, à èr matinée de la désopilante ,tej

Ce soir, rentrée de J. Gieter dans son riper toire et da Max Illy dans son Musée vivant

Mary-Hott, exquise- commère, mène dsne un entrain fou la revue de l'Eldorado, /Vtirs, qui peut passcr pour le prototype ci bonne enfant et de gaieté contaoi'f rjv .a a déjà atteint la 125' et n'a pa- mot

Graig, q> au n singe cavalier en: dressé, vi de donner à sj.. ,.u. quelque veaux. Aussi, avec son pronramm en outre le quartette Charmion, le y