X-ié ^etrt JPa.r-ïaieti oyée aujourd'hui à l'appel de Li-Hunjr-Chan£ et tant qu'elle n tura. pas donné d'indemnité pour les dommages causes aux Américain; Jaus Icura existences et (Sans leurs biens et qu'elle n'aura pas puni les coupables

Les troupes américaine dtant suffisantes en

Chine, toutes les troupes au nombre de homme. en route pour Takmi, ont reçu l'urdro de débarquer à Manille les Renforts

Berlin, ti août

On télégraphie de Tien-lW , le 21 août

Le capitaine Pohl t arrivé le f8 aoul à

Pékin avec le JétaclwcweBt allemand

Le bataillon d'infanterie de marine allemand taU tue 4-Uoiiwoa

Hong-Kontr, î ont

Trois tcai rçu>rtsM}f8tfs eiieoriëB fat Iw Sfroboii sont partis pour le Nord

Un télégiuinnns d'Amoy annonce que des mmjefos japonais vieftnent de détmrqtwr

Un petit iléUohement de ces marins exécute limes, les . uarUuf étirangern

Hung-lv>ng, 23 août

Une Muonnifira anglaise, venant d'Aagieterre un croiseur -il remina et" uu transport r wse, vt:paru l'Odessa, sont arrivés lia- R0 fO Considère riadubitable solidarité aetuelle de vues entre la Russie, la France, et l'Al lemagne rame la meilleure garantie de la pacifieationde qui dépend surtout du ferme maintien du prinei^è de ùntéxrité tt r >4torialfl ,les la Chine, auquei as uti<:aU:r >:u przsence de 1 alULutitt OJOïCordaate des trois susdites puissance

Lord Roberts vient d'approuver l'arrêt rendu

S' âr le tribunal anglais de Prétoria condamnant mort la lieutenant boCr Cordua, accusé d'avoir organisé un .'omplut contre le généralissime. Q sait que cette approbation était nécessaire pour que lu sentence fat exécutable

Le malneuretix, qui n'a pas cessé, au cours des débats, de protestar de son innocence, n'a plus prà espérer maintenant en la clémence de la reine Victoria

Londres, 24 août

Lara Roberts télégraphie i r reiormf ca auut vBaden-Powel, au cours de son engagement d'hier, près de Warmbaths, a réussi à sauver prisonniers anglais des mains de l'ennemi et a capturé Hoérs, parmi lesquels un officier allemand de l'artillerie traasvaalienne et uu lield cornet

Les purtesde BuHer, le août, ont été de 7 tués

Weasés, duiu Z ollieiers et 5 disparus

KHchener .i délogfj un détachement bo6r d'une position qu'il occupait dans la vallée de Koomati. Huit Anglais ont été blessés

Un détachement de la yeomanry .le Rundle a découvert dans le bassin de Brundwater t cartouches que les. Baèrs y avaient enterrées ainsi que 12 obus pour canons Krupp et 200 livres de iJynumiU'. Plunieurs Boërs qui se trouvaient dans le voisinage ont été arrêtés

CuNOiMKAflQ a MORT 9'UN BOER

Londres, 24 août

Les journaux publient la dépûche suivante

Prétoria, 24 août

Le lieutenant boër Cordua est condamné à mort avec l'approbation de lord Roberts

Londres, 24 août

On télégraphie do Prétoria au Standard, à ln date du f août

Les Boers tiennent la campagne au nombre de teur ligne s'étend de t'ouest de Belfast au llcnvo Crocodile, convrant ainsi l'entrée de la brousse où se trouvent un millier de besIl y a r>.(XQ Boérs entre Belrast et Machado dorp, à l'ouest, à Oolmatiutha, où Hothtt fait construire des ouvrages défensifs

Une autre force considerable, avec du canon est à deux milles au nord-ouest ;le Belfast

Le président Krttger est Drinkwnter, an sud de Hoossonkal; hommes sont près de Nooitedacht, et Krasuius est à dix-huit millcs au nord

EWCASTU REPRIS PAR LES BOERS

Londres, 24 août

On mandc de Lourenç6- Marquez au Daily

On annonce que Neweastie été réoccupé par les Boers

Londres, 24 août

Une dépêche fie Durban, 24 août, aux journaux, dl que les Boërs ont posté un canon dans un endroit d'où ils commandent la voie ferrée près do Ikumuauser, où la voie a été coupée l'autre jour

Londres, août

Le Vaily Mail, commentant le passage de la dépêche où lord Roberts annonce que Oowct cetourne dans la colonie du fleuve Orange avec environ 300 hommes, dit qu'en supposant que la nouvelle soit exacte et n'ait pas été lancée par les Bofirs dans le but de servir leurs projets, la conduite de Dewct paraît digne de Don Quichotte. Mais nous savons par la triste expé rience, ajoute-t-il, que Dewel a beaucoup plus de méthode et qu'il peut nous réserver une surprise moins agréable

Dépêches de l'Étranger

LB SHAH DE PBRSB

Bruxelles, 24 août

Le shah de Perse, venant d'Ostende, est arrivé

Bruxelles à cinq heures

Il a été reçu par le roi Léopold, le gouverneur de la province, le bourgmestre de Ilruxellas

Mahmoud-Khan, conseiller à la légation de

Perse et les consuls généraux de Perse à

Les honneurs étaient rendus par la garnison et des troupes venues de province

Une foute nombreuse a acclamë les souveTain!! et leur cortège

A trois heures et demie, un dîner de soixante couverts a et offert par le roi en l'honneur de son hôtel

Puis la shah a été conduit à rhàtel de la légation où il logera pendant son séjour, sur son désir même

Il CORÉE

Yokohama, Si août

On conlirm;1 la nouvelle que tes troubles ont éclaté dan.3 le nord de la Corée, mais ou croit qu'ils ne visent pas les étrangers pas sans avoir longtemps lutté, longtemps soutrert

Je vous assure que j'étais résolue à faire mon devoir, à L'accomplir jusqu'au bout

Mais comme vous le disiez tout à l'heure, il est des moineau où lcs résolutions les plus fermes sombrent

C'est dans un de ceux-là que perdant la tête je me suis mise. tout coup a songer à la mort

Et aussitôt, 1 ai voulu en Unir

A présente, je comprends la lâcheté d'une parpilîo action

Vos paroles ont mis un baume sur mon pnuvre citur

Je veux, malgré tout, espérer encore

Il n'oit pas possible que Dieu m'abandonne, qu'après m avoir infligé tant d'épreu ves, il ne nrnccorde pas endn utte compensation

Elle parlait vite, ses yeux enflammés d'une

Soudaine exaltation la boune heure, vous voilà raisonnalale murmura madame Lipray

Et la concierge s'exclamait

Je le prnsais bien, madame, que vous accompliriez un miracle. Vous êtes si bonne que sa: coQiparaison la sainte Vierge n'en ferait peut-être pas plus que vous

Il va a une heure, je ne me figurais pas que' mademoiselle Jeanne prendrait son parti comme ca

Je la sermonnais. Ah bien ouiche! Ça n'avait pas l'air de lui faire plus d'effet qu'un cau;er° sur une jambe de bois. T ui<lis madame, du premier coup la

U cal vrai que vous pariez il bien aussi

Elle secouait m grosse tête aux cheveux recelés, Lusaût mmu m iuaelte tui Mu ao&t

Le gouvernement coréen va eamyer des troupes sur

LES CONSEILS GÉNÉRAUX

A ta si-mee du conseil Renées! de la Sarthe

M. BtiU'au déposé la proposition suivante

Le conseil g&iéral tient, vaut de se séparer, à remercier respcctuememeirt le Président de ta

République d avoir été l'Eloquent interprète des sentiments de la nation, tant dans son allocution à nos suitlats pariant pour la Chiae que dans le discours pronoucé à la diatribtttîon des réoompenses il lui est profondément reconnaissant d'avoir fait entendre aux représentants du monde entier an lsmj <fe digne de la France et de la République

M. Cavttignac diclaee que ee vow, sous sa fqrmo patriotique réunira certainement l'una nimité du conseil, et que peut-être il conviendrait de le voter sans tHscmision; mais M. Bre teiu déclare uue, daus sa pensée, le vœu est un témoignage de sympathie pour le gouvernement

M. Cavaignac et plusieurs membres -tléelareut qui' vit nu peuv<Mt s'associer tu uopw

I veriiL-ni^ni m; ii conflaneÈ ef sa saftsfïiction prrar t'œuvre acrottrplie et l'a engagé très énergique iin.nt, é m son progRiauBe de, 4 ( nse républicaine pur obtuuir le valu fl .-s projets de fois dépôts ,'ratte

Le. coi le rejet ̃ l .<t, une metion portant que lu coos rt e t hwureux de saisir l"œca^ion ollcrta pour adresser se feuertatioas

Président de la République et aux membres du j£ uvcruïiu.;iit, en engageant le ministère, au nom du (uuli rcpublicaift de la Dordognc tout entier, il pefsislcr dans sa politique de défense républicaine contre le cléricalisme et le natioM. le docteur Parés, président du conaeil gé nérai de tales, s'est félicité que ta démocratie rousaillonnaise ne re soit pas laissée abuser par l'équivoque nalionaliuie que

M. Loubet si si justement de criminelle

Il .t ajoute: Pour les nationalistes. le prétendu dévouement à l'armée n'est qn'nn masque trompeur de projets pertldes et d'entreprises ina vouables

L assemblée a adressé un affectueux hommage aux marina intrépides et aux soldats vaiilanta qui vont sur le continent jaune prendre part à la nouvelle croisade pour Ta civilisation et les droits imprescriptibles de l'humanité

Lu con seil général envoie, en outre" son hom muge respectueux à M. Loubet et félicite le cabiuet Walderk-Housseau qu'il engage à perse véror clans son œiivi^e de défense républicaine

Le conseil général de Lot-et-Garonne a voté aur la proposition de M. Lagasse, une adresse de félicitations et de sympathie à M. Loubet, président due la Képablique a égaletuent érnis la vœu que le ministre due la Guerre intervienne auprès des compagnies de chemin;8\¡ fer pour que les corps des soldats décédés min de leurs familles soient transportés gr?ii;i 'o, leur pays d'odgine

L éral de La Creuse a volé une adi: liions au gouvernement, l'eagageant a persévérer dans sa lutte wntra les ennemis do la République, réactionnaires, natïonaliHtes et autres, et contre le ctéricalisme

Le eouseil général du Jura a voté, à 1'unaninrité, une adresse de félicitations à M. Pichoo pour son courage déployé qui fait honneur au nom français, et une autre adresse de chaleureuse syiup.ith.le au corps expéditionnaire de

Chine, en lui souhaitant bon retour

VIOLENT^ ORAGES

De nos correspondants particuliers

Lyon, 24 Août

Le violent oragfl que je vous signalais, hier a continue de se déchaîner, ta nuit dernière sur toute la région. A Lyon les averses suncèdent aux averse et totaux du Rhône se sont élevécs d'un m Ire cinquante. Le tleuvu roule avec fracas dus eaux jaunâtres et boueuses, et lc coursant entraîne des débris d objets de toutes sortes

Le drapeau de sauvetage a été tiîssé sur les ponts. Lu Saône a également subi une crue mais beaucoup moindre

Sur le quai des Etroits un éboulement a'est produit et cinquante mètres cubes de terrain sout venus s'amonceler sur lo trottoir. Le quai était heureusement désert au moment où l'aucldent s'est produit et il n'y a eu que des dégâts

C'est à Ville-sur-Jarnioux que l'orage parait avoir été le plus violent. La tçrêlo est tombée abondamment et les récoltes sont compromises dans tout le territoire environnant cette localité

L'eau, qui tombait à torrents, a raviné profondément les terrains et causé des dégâts très sé rieux dans la vatlée de l'Ombre

A la Pénièrc, à la Chenal et au bourg de Jar nioux, les murs de séparations des propriétés les portails, les petites cabanes de vignerons dana la campagne, tout a cédé devant le Ilot qui a atteiut.à certains endroits, un mètre cinquante de hauteur, entraînant tout avec lui, lapins, volaiiics, outils, engrais, mobilier et matériaux divers

De mémoire d'homme, on ne se rappelle pas avoir vu des avalanches d'oau semblables à celles qui se ont produites hier

Le Morgon, rivière qui passe à Villefranche grossit vue d'œil. Des caves commencent à t'tre envahies par la rivière, et des inondations sont imminentes. Des voitures de roulage qui se trouvaient sur la route, près de Paule, ont eu beaucoup de peine à maintenir tenrs attelages sur le chemiu; les chevaux avaient de l'eau jusqu'au poitrail. flane cette commune, les vignes qui avant-hier encore promettaient une fruetueuse récolte pour les habitants, sont littérale ment hachées

Enfin on me signale qu'à Saint-Symphoriensur-Coise, au lieu dit Chartavi, la foudre est tom bée sur la maison de M. Jean Veillon, cafetier

L'incendie s'est propagé avec une telle rapidité que rien n'a pu être sauvé

L'orage a. a4nsr causé un véritable désastre dans tout le département, non seulement pour la récolte présente, mais encore pour unç ou deux années, car la plupart des ceps de la vigne ont été brisés

Saint-Etienne, 24 août

Pendant toute la jouruée d'hier et toute la nuit derniùre, un orage extrêmement vioient n'a cessé de sévir sur Salnt-Ktienne et le sud du département. On ne connait pas encore l'étendue dea dégiit.T dans !r? environs, mais ou sait déjà qu'ils i'eau était telle que toute eireuluinm Liait ti'j venue impossible dans la plaine du Forez. Près de Saint-Gaitnier, la voie du chemin de fer de Hoaane à àaint-Etienne a été cou pé : i/express de Paris a essayé de gagner Saiuttienne an prenant a Montroud la ligne dé nez, tout en continuant à dévider son cha pelet

C'était une excellente femme que la mére

Biré. Elle avait un seul défaut peut-être

Elle était bavarde

Madame Lipray se levait

Je viendrai vous revoir, dit-elle. Vous aurez aussi de temps à autre la visite de mon fils. Il sera là également je pense au moment où le bébé viendra au iuaade. Et il vous soignera

Les joues de Jeannine se couvrirent d'un vif incarnat

C'est vraiment trop de bonté, balbutia-t-elle

Mais madame Lipray lui prit les deux mains, les pressa affectueusement

Allons, bientôt. mon enfant, et courage

J'en aurai, madame

Fatiguée par l'effort qu'elle avait fait, Jeanaine laissa retomber sa tête sur l'oreiller

La concierge reconduisait madame Lipray

Tout en regaguant ses appartements, la vieille dame continuait à songer à cette fn1 connue qui s'exprimait si bien et qui semblait être fort au-dessus de sa condition d'ouvrière

Elle murmura

Pauvre enfant! si jeune et déjà penser à la ntort

IV

Vers la Réparation

Avec les internes de service, le docteur

Lipray vient de revêtir la grande blouse pièce: Le chef

LorilJot apparatt

Lui aussi ûorte la blouse. Et sur #& dwJiUenue, avec plusiau heure? de Mtard

A Satot-CiK-uik uiciiic, c3t uae yûfitiWe troiqbe qui s'est abattu sur la vtlje, priucip ienient d ps le (juitrttei >iuî-ouest. Les rues ont été <}ép ées. dea mnrs enliers emportés partes eanxqaî arrivant furieuses par les rues en pente aboutissant à Tardy et à la colline Sainle-lUrtw ont envahi ta grande artère

A six heures cette voie présentait l'aspect d'un tomnt boueux; on ne distinguait ni ch mssëe ni trottoirs tes maisons et les caves ont été stib et il a fallu que pornUrat une partie de la niait les pompiers épuisent l'ean qui remplissait les caves et les rez-de-chaussée

La (-ireulrttiun <la8 tramways Il vapeur a été cumpléieuient arrêtée et des trains ont déraillé à Firminy et sur la ligne

A la Htcamarie les bâtiments de la gare ont été envahis par l'eau, les voies étaient noyées. L s récoltes sont submergées

A Veura, à Sury-le-Comtal, des attelages ont été emportés par les eaux et on a du venir un

Unie hâte avec des embarcations au secours d'une famille cernée par l'eau dans une maison

On cite d'autres nombreux accidents. La foudre est tombée en plusieurs endrotts, incendiant ici, des gerbes de blé, tuant la, de nombreux bestiaux. Plusieurs personnes qui s'étaient réfugiéeH dans la chapelle du cimetière de Hive-de

Gier ont été frappées par la foudre, mais saits mat. La femme Faverjon qui battait du blc au hameau des Chomettes, près de S&inMïenest\Uiifaux, a été tuée par la foudre qui n'a pas touché plusieurs personnes qui se trouvaient tout près due là

La le tu- Albert Mou n fer, Agé de dix-huit ans tisseur aux RoçRes, comnlune de Saint-HumainLaeiwJm, été tué à son métier par la foudre qui osf égalertrerit tombée sur trois autres maisoiu d% la uiùuie lociilit

Clcrmont-Perrand, 24 août

Au cours de l'orage d'hier, le nommé Louis

Chantelauze. âgé de vingt ans, du village de Marehevat, commune de Saint-Martin, a été fou droyé sur la route, près du Barry, où il a été trouvé les vêtements complètement déchiquetés

Mâcon, ti août

La foudre vient encore de faire une nouvctla victime dans notre région, décidément fort éprouvée depuis quelque temps

Pendant loraga il 'tuer, le nommé Claudius

Bouchoux, âgé de vingt ans, se trouvait dans tes champs de Manziat, avec son père, Philibert âgé de cinquante-deux ans. Voyant venir t'oraere tous iés Jeux se réfugièrent sous un saule

Çiaudiue Bouehoux a été foudroyé le père en a été quitte pour une forte commotion et la peur qui la a fait s'aliter

Privas, 24 août

La pluie diluvienne, suite des orages, xjui tombe depuis deux jours, a occasionné une importante crue des rivières. De divers côtés, des dégâts sont signalés. Dans la vallée de l'Ardèche les riverains sont menacés

Le mauvais temps, qui continue sur les hauts plateaux, fait craindre des inondations pareilles a celles de 1390, qui furent un véritable désastre pour notre département

Gronabie, 24 août

La grêle tombée dans la nuit du 22 au août a littéralement haché le;; récoltes dans la région de Concelin, Touvet et Moretel

Le conseit général a émis un vœu tendant à obtenir de l'Etat un secours extraordinaire en faveur des sinistrés

LE

Suppléait Ulrairs e Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semaine contient deux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LA REMISE DES DRAPEAUX

Le Président de U République i M r>uilla

Le dessin de l'intérieur reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A LEXPOBITION DE 1UU on trouvera h la huitième page

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondtmts particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 24 août

La journée a été calme. Il n'est entré dans le port que très peu de navire¡¡, presque tous étrangers. Aux Messageries maritimes, 2oQ matelots de t'Etat eont occupées à l'embarquement de marchandises destinées au Natal et au Laos dont les départs sont fixés au 85 pour Madagascar et au 26 pour la Chine

L'Oasis va partir pour Philippeville et 17nsutaire pour Bastia

Le vapeur Roda, qui est actuellement daos nqr tre port et qui devait y débarquer une cargaison de 4,000 tonues pour la Compagnie P.-L.-M., a décidé d'aller à Cette, où il pourra procéder sans encombre à son débarquement

Une délégation des ouvriers des ports, accompagnée du docteur Flaissiéres, maire, et de M

Cadenat, député, s'est rendue à la préfecture, où elle a été reçue par NI. Schrameck, secrétaire général, sollicitant l'intervention 4lu pouvoir central

A la suite de cette conférence, M. Sohrameek a eu une entrevue avec M. Féraud, président de la chambre de commerce, qui va se mettre eu contact avec les patrons et les invitera à se rendre à la réunion afin d'entendre et de discuter les revendications des ouvriers

Ou espère que cette eutrevue pourra avoir lieu demain

Dans la réunion tenue cette après-midi à la

Bourse du travail, les ouvriers des quais, au nombre de près de ont décidé à l'unanimité la continuation de la grève

Marseille, 24 août

Le conseil municipal, réuni ce soir en commission plénière, a décidé d'allouer un crédit de francs pour atténuer les misères delà grève

AU HAVRE

Le Havre, 21 aoùt

Les ouvriers de la Compagnie des Forgea et

Chantiera de la Méditerranée se sont réunis hier soir à la Bourse du travail. Ces ouvriers, qui veux gris, hérissés et rudes, la toque est crânement posée

Henri Lipray s'avance

Maltre

Mais cordialement, le vieux praticien tend la main, s'exclame

Meître C'est presque à mot à vous donner cette épithète désormais. Maître, mais vous l'êtes, mon ami Vous savez que votre découverte va avoir un imntense retentissement

Et elle sera le point de départ d'une série

Le médecin en chef prit le bras du jeune docteur et l'entraîna dans le couloir

Tout en marchant, il lui renouvelait les marques de sa plus complète satisfaction

Henri Lipray protesta

Croyez bien, cher maître, que lo hasard

Brusqua, le vieux médecin interrompit

Le hasard, mon cher Lipray, non, ce n'est pas le hasard. Vous êtes vraiment par trop modeste! Vous voudriez nous faire croire quele hasard est l'auteur de votre découverte

Ce n'est point à un vieux de la vieille comme moi qu'il faut conter cela on. elle est cette découverte la résultante de vos travaux, de vos recherches, de vos expériences

Et tous nos confrères seront d'accord avec moi pour dire cela

Acceptez donc les éloges qui vous sont dus

Tout en parlant, les deux hommes avaient atteint l'extrémité du long couloir sombre

Jïiiis lequel il s'étaient engagés eux, a quelques mètres, les interAvaiir<io p<-2<Mrer dius les salles. ils s'arrô- j tèrent encore un insUut afin d'achever de wont au nombre d'environ avaient demandé au direeteur la suppression <J la caisse de sccours et da mjrcb.aQpagt -et 1 franc d'augmenttiioii pour ton! es les àté;îories. le direc teur avait Jqmandé une seinainè de réÂWion

Les délégués des ouvriers envoyé auprès du directeur ont rendu dompte, i la réunion d'hier soir, de leur ntr vuc avec le directeur, mais les ouvriers n'ont pas voulu attendre le détai qu'il demandait et ils ont voté ta grève pour ce matin

A DUNKEBQoE

Dunkerque, 24 août

Dans une réunion qu'ils ont tenue ce soir à la

Bourse du travail, le ouvriers titi port ont de nouveau voté la continuation da ta grève, tes entrepreneurs ne voulant pas céder sur certains points secondaires

Un comptant Vos ouvriers et l s ouvrières des

Statures, les plombiers, on ostime a le nombre total des grévistes

L'INCENDIE DE BORDEAUX

Ue notre correspondant particulier

Bordeaux, 24 aoüt

L'incendie qui s'est déclarû hier soir, à sept heures, rue Sdiut-Cricq, dans la dépôt des Char}Joui! girondins. a causé, comme je vous l'ai té combattu énergiquement le fléau, presque tout un pât? de màtâoiis formé T>;ir les rues SaintHenri IV et fornbe-l'Of a élé la proie des flammes

La lueur sinistre de ee brasier éclairait toute la ville

On estime que l'ensemble des pertes peut art•teindre et m6me Aépmmet 5^00,tU0 fraons. Rien que dans les vastes magasins de M. DutVart, rue

Henri tV, sans compter d autres marchandises kilos de charbons ont é té anéantis; dans ris même rw. le fourneau économique de l'oeuvre de la Bouchée de pain est réduit en cendres les magasins de poterie et faitmeerio de M. Kinbry ont été également détruits ainsi que ceux de

M. Lâche

Les immeubles occupés par Mme Hosteins et

MM. Gandin ont été presque entièrement la proie des flammes

Mais cent la rue Saint-Cricq, dont les maisons ont par derrière leur prolongement rue Tombel'Oly, qui a le plus souffert du fléau du nu méro t3 au numéro 29, par un immeuiri n'a été épargné; au numéro 13, un grand nombro de locataires ont tout perdu; au numéro 15 occupé par M. Portanières, étamenr. et au numéro occupé par M.Banisettc, forgerou,tout a été brûlé il en a été de même du numéro i9l où M. limbry asait un dépôt de marchandises au numéro tout est également détruit; les autres numéro de cette rue ont aussi reçu de terribles atteintes

En résumé, plus de vingt immeubles ont été détruite, e4 quarante familles sont saos asile

A L'EXPOSITION

La pluie maussade et le vent froid ont hier matfn accompagné assez tristement l'ouverture à chercher refuge dans les galeries des palais et pavillous divers de la rue des Natious, du Champde-Mars, des Invalides et du Trocadéro

Puis la fâcheuse ondée ayant été plus loin porter ses douches, les curieux ont risqué un pied dehors puis l'autre, et ont recommencé braveuieut à patauger tout en se dirigeant qui vers les palais des industries, qui vers les attractions diverses; ces derniers étaient d'ailleurs plua nombreux que les autres

A ce propos, qu'il nous soit permis de signaler à nos lecteurs l'initiative fort heureuse d'un propriétaire dune attraction réellement iemarquable, que l'on nous pardonnera de ne pas au trement désignez le pauvre homme depuis de longs jours voyait avec désespoir les clients fuir vers des plaisirs autres que ceux qu'il leur offrait. Il eut alors uno ii!– ̃! -r Las de s poumonnor en vaiu, il ars phonographis, en clisposa ') i l'intérieur et doux ou trois autrc; à j.ioHo ̃ dans les promiers il cria des uh' des ah' poussa ded éclats de rire énormes; bref, de ces instruments tit des .spectateurs dans les autres il hurla des bonimonts, sonna due la trompe et du cor chanta, aionologua, et le jour Ymuu, ruit tout en marche à la fois. Ce fut uue c&uop.haui^ épouvantable, mais le public conquis, s'amusa, âar rêta, entra dans la boutique; on y revient; seuls le phonographes dix heures par jour. et les recettes, superbon, augmentent oncore

Ceci n était il vraiment pas à signaler

AU TROCADÉRO

Les nègres mnsieiens de la millce de SanThomé, ne se feront plus entendre dorénavant au pavillon des possessions portugaises; ils ne nous joueront plua avec cette énergie qui parfois était si divertissante, des Marseillaises en ragées, ou avec une si tendre mélancolie les oantitéues des pays qu'aimaient le grand Camoëna et Diogo Cao et Vasco de Gama

Ils sont malades, les pauvres petits musiciens noirs les mal du pays les aétrent à la gorge, le chagrin d'être exilés leur a gonflé le coeur, le frma br .aque de ces jours derniers leur a donné la fièvre. Une demi -douzaine d'entre eux ont dû s'aliter et claquent des dents sous des couvertures en parlant du pays lointain

Li pov' neg' pli fair' misiq', missié, nous dieatt hier l'un d'eux en souriant tristement

Au moment où nous étions présent, on est venu leur annoncer leur départ prochain pour la petite île de San Thom6, la patrie absente dont ils rêvent dana leurs nuits fiévreuses. Ils ont crié, chanté, pleuré même, ces petits nègres i avec une joie délirante, à 1 idée de revivre dans leur île, au soleil natal

Leur départ sera un peu mélancolique et passera sans doute inaperçu

Ils auraient pourtant mérité que l'on fit attention à eux, qu'on prêtât l'oreille à leur chanson naïve, ces pauvres gens qui, n'ayant qu-elle pour toute fortune, sont venus des confius du monde en offrir l'aubade humble et triste il.. Madame la France

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

Dans le programme des fêtes projetées à l'Exposition, par la commission spéciale instituée à cet effet, nous avons fait, hier, mention d'une fête fleurie, avec cortèges de gala et bataille de gerbes et de bouquets

D'après les dernières décisions prises, cette kermesse de la flore va s'appeler la tête de l'Horticulture Elle aura lieu dans les jardins du Champ-de-Mars et au Trocadéro, vers le ou le 8 septembre

En vue de lui donner tout l'éslat désirable l'administration supérieure de l'Exposition s'est dès à présent, assuré le précieux concours des principaux horticulteurs de la région parisienne

Les cortèges seront formés à deux heures, au

Trocadéro. Ila rappelleront, par leurs dispositions générales et leur ornementation cham discuter les formules scientifiques qui avaient servi de base aux recherches de Lipray

Puis ils commencèrent la visite

Dans la grande salle, les Infirmières allaient et venaient

De chaque côté de l'allée que recouvrait un long tapis sombre, les petits lits blancs s'alignaient

Et sur des oreillers reposatent les mignonnes et tristes têtes des petits pensionnaires la désolation infinie, la résignation craintive de ces pauvrets 0 rindieihle angoisse qu'on voit filtrer de ces yeux, où se lit la tristesse de la rison, de ces yeux avides de bon soleil, de ciel, d'espace, de liberté l'atroce, l'abominable pensée de songer que la plupart portent en eux les germes de maladies incurables qui les faucheront impitoyablement, eux dont les regards sont à peine ouverts à la. vie

Sous son apparence rude et bourrue de vieux savant, le docteur Lorillot aimait ses petits malades

C était pour lui une joie profonde que d'arracher une proie aux griffes de l'effroyable camarde

Comme Henri Lipray, lui aussi se passionnait au sort de tous ces enfants, comme lui il rêvait ô le beau rêve des médecins et des savants! de trouver le remède universel détruisant dans le sur fous les germes morbides, combattant victorieusement les dialhèses malheureuses

La découverto du jeune docteur Lipray allait donc provoquer une grande rumeur dans le monde médical, puisqu°eile était un voir c\ :rfércafi bambins i!- dans aiio petiïc salle spécialeoù ne .ieui qu'une dizaine de Mis pêtre, les anciennes caraieades de la Saint-Fiacre au temps où se révérait la mémoire illustre du patron des jintimer . L.e défllé des • chefsd'œuvre de fleur- !•- >i seule initiative des cjjiiiboriiteurs iie itern horticole, constitue le • clou cm urc partie de la fête

Apres ce dédié, un jury spécial, composa des pritieipales uobtuiliUbi p risiennes et des commissaires ô! rangers de l'Exposition, décernera des récompenses, médiulles ou bannières, aux chars las mieux décore , les plus charmants d'aapMl terminera, suivant .n établi pour le réjouissances de et -̃ u, ̃ la correcte profession des chars. Les vifflUiurs de l'enceinte générale

Voir qu'ils seront très nombreux, bien que les jour choisi pour la fête ne doive pas être un jour férié or simplameot consacré, coame le lundi et le samedi, par l'aflluenre populaire

Les horticulteurs et les associations hortico^'f sont

UivUés i ^ible a ta dirv et œli des Parcs et Ui > Jurtims <le t Bijwsition lm comiw a orgaai^itiion se rn unira im-nroui prochain, à deux heures et demie, sou la présidence du dircrteurrte Scrvin-.s pour arrêter déllnitlvement le programme déUili d la fêle

LES FCTES POSTALES

La soirée que les sçor-seerétaire d'Etat et Mme

Uéoa Mougeat devaient donner au l'honneur des congressistes despotes et télégraphes dans les salons du ntintsterc du commerce n'ayant pu avoir lieu en raison d'un deui! récent, M. Mougeot a cependant tenu Il réOBir, dans itn déjeu ner qui il gardé le caractère de l'intimité, les chefs des diverses étrangères avec tes hauts fonctionnaires, dirwteurs et inspe teure généraux du bous- secrétariat dea Postes et des Télégraphes

Les employés des noates et télégraphes français qui ont pris part au congrès postal, offri rent aujourd'hui, à leurs étrangers un grand banquet qui aura lieu, à sept heme est demie, au restaurant aruéricain, au Champ-deMars

Ce banquet rMIurera série des fêtes postales dont le Petit l'arMcn a rendu compte

M. Moogeot, sous-secrétaire d'Etal aux Postes et Télégraphes, présidera cette cérémonie

LES CONGRÈS

La séance intéressant ) de la journée d'hier a été tenue par le congrès des géographes. Us ont étudié, en écoutant une conférence documentée de M. Pondère, explorateur, les résultats donnas par une mission au Congo français. Sur lit proposition d'uo orateur, M. Layec, ils ont émis, il la suite d'une longue délibération, un vœu tendant Il la publication peu onéreuse, dans un but de vulgarisation bmufaisante, d un atlas contenant les renseignements géofraijteiques tes plus modernes fournis aux divers ministères par tes explorateurs

Après une courte interruption de êance. les géographes w sont réunis, pour la dernière fois, sous la présidence du baron lluiot. l'ro dernier, assisté du général Dor !çagai lecture des procès-verbaux des séanc vœux précédemment omis ont cté n'vei-; U r.ititlés uvaat leur transmission aux pouvoirs pu blies qui leur donneront la sauctiun qu ils comportent

Les membres du eongrèR de l'électricité tjondront, aujourd'hui, leur séance de clôture. Ils se sont rendus, hier, en excursion matinale, au sanatorium de Boul'ogne-snr-Seine où Ils ont longuement étudié les applications do la force nouvelle aux aU'octions ,'le toute sortes

Les céolosrues ont poursuivi le !JOUI' de leurs travaux en séances de sections. A cinq heures ils se sont rendus à l'T1 "̃' Ville nonne réccption d'honneur leu: :tc parlebure.RU du conseil munlcipu!. ;ieul do congrès a iVtiaiiti-é avec la svndic- Ju tonw'il, M. Uay des souhaits cordiaux et des toasts à ta ville de

Paris et à l'Exposition

Un banquet a réuni enduite, dans un établis sèment de l'Exposition, les savants Kcfclogues leur était oilt-rt par les membres do leur comité d'organisation

Les congrès du pétrate, de l'abus du tabac, de la bibliographie, de la psychologie ont continué leurs travaux en sérances de. eu ru tn jasions epéciales

LES MÉDAILLES DES EXPOSANTS

Un de nos confrères annonçait hic:les jurys de classo <H de groupe de universalio allaient procéder il la palmarès; déjà le jury supérieur f les d'or, des médailles d'ar, •v môme, aftlrmait-ou. D'où exposants. Eu réalité, rien ce iout eei-i nuira lieu, du moins rlans le sens de la revision des récompenses attribuées. Les jurys de classe et de groupe ne révisent la liste que pour rectiUer certaines erreurs matérielles commises quant à l'orthographe des noms de certains lauréats

Les errata relevés paraltront, comme il a été dit. dans un numéro-supplément dé Journal officie

Mais les médailles, les prix et les mentions accordés resteront la propriété des lauréats il n'a pu d'ailleurs être question d'une semblable révolution, la cérémonie oftloielle ayant eu lieu et le palmarès ayant été approuvé, dans son ensemble et dans ses détaila, par le Président de la République et le ministre du Commerce

LES ENTRÉES

Le service du contrôle gécâral accuse, poar la journée de jeudi, eatrées donM avec tickets

L'annexe de Vineennes figure dans ce total pour 1%483 visiteurs

Les opérations du contrôle se décomposent

Entrées payantes (ticket

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes 1.K

Le cours officiel des tickets s'est relevé hier centimes

LES TRIBUNAUX

CONTUMAX TROP NAIF

La Cour d'assises de laSeine a eu à juger hier sous l'inculpation de viol, un contumax d une espécN vraiment rare un contumax naïf

Dans les premiers jours du mois de mars dernier, un individu demandait un extrait de son casier judiciaire au'bureau de l'état-civil du palais de Justice. Il fournit toutes les indications nécessaires et fut invité se présenter qnelfi'io jours après

Les reeherches faites dane l'intervalle aboutirent à un résultai désagréable pour notre per sonnage on s'aperçut qu'il n'était autre qu un nemmé Jean-Louis Collot qui, huit ans auparaLe chef s'approcha de l'un d'eux

Et désignant un enfant de cinq ou six ans tin petit gnrçon au visage rougeaud, aux cheveux blonda, aux yeux encore brillants de fièvre

Tenez, Lipray, voilà celui qui Vous doit la vie

Sans votre remède, Je doute qu'il serait encore du monde à cette heure m Selon moi, son mal présentait tous les symptômes d'une méningite tuberculeuse

Et vous savez que ça ne pardonne pas

Grâce à l'injection de votre sérum, on a pu enrayer à temps l'inflammation cérébrale

Vous pouvez constater que la petit n'a plus trop mauvaise mine. La fièvre est en décroissance

Le jeune docteur, après s'être penché, avait pris le poignet du petit malade qui le regardait cratntivement, les paupières clignotantes

Il dit doucement

Sois tranquille, on va les guérir et tu retrouveras ton père et ta mère

Père et mère, les mots divins qui sur ces amcs d'enfants sont généralement tout-puissants, qui transforment et font rayonner d'es pérance et de bonheur les visages éplorés et contractés par le mal

Le jeune docteur ajouta

Mais il faudra continuer à les soigner être bien sage. à suivre ce que l'on t'ordonnera de faire

Alors, le garçonnet avec une gravité trop précoce

Oh maman sait bien me soigner quand je n'ai que des petits bobos seulement, cette fois-ci la tête me faisait trop mal

Lipray avait replacé le bras de l'enfant sous la couverture

Il s'éloignèrent, passèrent a un autre vaut. avait W con timné parrontumaro à vingt ana de travat pour avoir abusé, en ISSU de deux 111 une d'un peu plus r.iutre d'un

Bien enUu i:sent de

BOweau au

Il avoua qu'ii outt ixâti le coiituuïtiX rorherché et déclara qu'il sa croyait bien oublié depuis la

A l'audience. J ao-Louis Collot, défendu par

M' Kivmiot, chanfMat d'altitude, a uià les faits avec. ^uergi été acquitté

LE CADAVRE _D'ARGENTEÛIL

Nons avoas dit hier que. d'après certaines indications, le signalc-rucnt de.l indiTidu rûpC'Ché dans la Seine, à Argcnteuil.ooriwipendait a celui d'un sculpteur sur ims, M. Ftançois Bof :nuns habitant à Pans

Hàions-nous de dire que nous v.-m retrouvé le sculpteur vivant et heureux d

Toutefois cette confusion n'a r. uirdin^irc, car M. liasiu aus Im-miinu il pu uier <fU la photograpliu1 du malheureux que nous lui avone mise sous tes yeux lui ressemblait d'une manière étonnante ailleurs Unates les personoesqupnoua evona vues au cours de notre minHe s'y sont lrompées ot, en nxammant la photographia que uoue wor soumettions, frappées de cette rossa mbl Bco étrange, ailes ont cru pouvoir uftu aftt mer que nous et retrouverions plus celui que nous cherchions

Au numéro 10 de la nie Mnret, Mme Philipp une vieille amie du sculpteur, sa tronv mai A la vue de la photaigraphiu du t dét'lare que c'est biun là la purlrait <i mans. Pourtant, une voisine qui sa trouve m

HosmanB, nous dit alors feue abandonné ces derniers temnsie tr.iv;i ble pour ouvrir un MpAl de vins merciur. J'y cours, je saurai bien ani .< u^nU ou non

Nous v suivons la vieille .tame, rt une heura après na >>ns ehe l:i i eu tout, \on du ma tlOS a% d agonts de la sûreté qu

Le mystère u tset doue pas encore éclairci

ÉCHOS ET NOUVELLES

De ll.v! \t

Lo ¥>•̃- ri longuement dans Io j.. .>iciers de. sa inuison mi

En allant prochainement pa f!r quelques jour il Moiitélimar, le pré i.),ii .if i,i Hépublitiua compte s'arrêter dan- '.hou de M

Pierre Baudin, miuif! i ublîcs pour inaugurer, a V>. instoriuni pullulai re fondé > ithro pes à l'intention des phtisiques ji< uvris do Lyon o

On nous télégraphie de Marseille que le l'elix•Touicht. courrier de Tuni . a pris la mer hiri au ilOiUiH LUjukc d'inslrin'tion, i't jui a été fondè dans le rv h f-.millo enfant en diriger ninrnl. ̃̃ à l'ÎCX(m iMon rt pi. ̃•. io nréiet, M. \.i-v il. -iirsrfoi

Cu ilCTiiu l'Ex[>nsitioii

Il., i rt) la civilisation et glorifier lé d^ajiivui r

M. h i UrminA son improvisation en proelwtr ̃•̃ ̃ ̃vitssoiulïki da i'arv la Prai

Ces p.i. ,̃. ai^iutillifts nar .adissetnunts de toute

Le syndicat de la presse colonialrt a donn hier, a son pnvilîon. une ')" .T ! or nisét.! rouh !̃̃ i

Femme do la i .'̃̃ s g d'avoir bien voulu répondre à l'in n ii œuvre patriotique

La musique malgache, ou la d+rartion .la son chef, M. Lamy, a prêté sou concours a eelto fêle

Les amateur de timbp.s, et ils sont nombreux, apprendront avec, plaisir qu'une expotii ivrîra ! 2 i< r ,a us lit r. .i-e d M taire d'Ktat <lc grand hall de ¡il ̃ • j ;• î<î t Unmtiie, à

Paria

La séance d'inauguration sera en n a la séance d'ouverture du <-on Tf>s d m -ï nUl au septembre npo-urBde ti-, >• des C.o'r fr; rlioonetir ce qui £Ugt'nre les d'admirer valeur mari li'Z a qu quentaetpr r r

Mais tait pas à ses examc attention

II fienihla. ̃̃: .i fixe qui liL<; m

Hal'i ment de la de. <iu avait Il

Lipray

En réalité ce songeait

Huit jours au eût été absolu, li pital, au milieu i sentiment comp vrea êtres souffrant ) et désolés qui chers pourtant

Son imaginai d'autres souffrai

II reconstituait ly dramu ai, b motivé la séparation de soii A mére

Un visage grava s'évoquait, se devant ses regards celui d'un nomdéjà, avec des cheveux tout blanc en travers du front, des yeux i bon pt doux au fond

Et il songeait que $On p ainsi

Son père qu'il allait voir in. ui main, sans doute. Quel bonheur il éprouvt ratt de se trouver près de lui, dre cher le pardon qu'il apporterait à s

Car Il ne doutait pas de réagir

Puis tout à coup, un autre visage flotta n tressaillit

À tuiert.) Ta cl Mci! car

Traduction et repr&duvWoo iaverffit s