VINGT-CINQUïEME ANNER N- S

Le numéro 15 centimes

SAMEDI AOUT iOOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, R'ne .'Ex-alilex.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES de la paria

Dernière Edition

PILOTES

Bien modestes ont été les obsèques du pilote Perier, qui va reposer dans le petit cimetière de Sanvic. Et, pourtant, il avait joui longtemps, au Havre, d'une véritable popularité. C'est que toute son existence il est mort à soixante-dix ans n'avait été qu'une longue suite d'actes héroïques. On ne comptait plus le nombre des naufragés qu'il avait sauvés, des victimes qu'il avait arrachées à la mer. Le pilote Perier était connu de tous, les Havrais. Mais, depuis plusieurs mois, retiré à Sanvio, il vivait oulié, et c'est obscurément qu'il est mort en sa retraite

Doyeu des pilotes du Havre, il avait eu parm ses camarades une réputation sans égale pour sa main sûre, son oeil infaillible

Son renom d'hubileté et de courage o'étendait même au loin. Il aimait la mer et son métier avec une sorte de passion. On le voyait se promener tout le jour sur Ja côte montant sur quelque falaise pour découvrir le large. Sa longue lorgnette marine sous le bras il errait, interrogeant la mer dont il connaissait et prédirait les moindres caprices, Qairaut le vent dont les sautes n'a vaient point de secret pour lui, s'arrètant de:, heures entières pour mterroger l'horizon qu'il scrutait dans tous les sens

Qu'un navire parût, qu'un brick profilât sa silhouette sur le ciel, ou qu'une goélette montrât au loin son aile grise, le pilote courait au port, sautait dans son embarcation et parlait au-devant de ceux qui arrivaient. Bientôt, il accostait le navire grimpait lestement à l'échelle qu'on lui jetait et mettait le pied sur le pont. Il saluait, Ip capitaine et prenait place iL la barre. Et il était alors profondément heureux, fier de sentir le navire obéir a la moindre pression du gouvernail, et il allait devant lui, les yeux iixes, la mine grave, sur d'arriver au but sans encombre

Ce sont de rudes marins, nos pilotes, et il faut qu'ils soient solides à la barre quand ils entrent un navire

On les rangeait autrefois en deux catégories les pilotes hauluriers , ou de long cours, et les pilotes côtiers. Les premiers chargés de la direction de la navigation en pleine mer, rendaient compte du point au patron, sur les bâtiments de commerce et sur les navires de guerre au capitaine plus ou moins noble, mais toujours complètement ignorant de la science maritime

Leurs fonctions furent supprimées en un les remplaça à bord des navires de l'Etat par des chefs de timonerie. Beaucoup d'entre eux comblèrent les vides faits dans les cadres par l'émigration

Le pilote côtier est un maître, un patron naviguant pour le petit cabotage et qui a uneconu-iissancc spéciale de certaines côtes de certaines parties de la mer. Il les a étudiées pendant des années. Il les sait par cœur , pour ainsi dire. Il a soigneusement noté les rochers à fleur d'eau qu'on ne voit pas de loin, et ceux, plus dangereux encore, que la mer couvre toujours, comme un piège caché, les déplacements de sable les passages difficiles. Il remplit proximité du rivage le même office que les pilotes-hauturiers en pleine mer. On le désigne aujour d'hui sous le nom de lamaneur

Les pilotes lamaneurs reçoivent une commission du Ministre de la Marine, à la suite d'un examen qu'ils passent pour justifier de leur connoissance^lela manoeuvre et des marées. Ilsdoiventcomplersixansde navigation et deux campagnes au service de l'Etat. Ils sont immatriculés au bureau de l'Inscription maritime et ont l'obligation de se tenir en tout temps à la disposition des navires qui réclament leur assistance; ils ne peuvent s'absenter du port sans une autorisation spéciale

Une fois il bord, ils prennent le commandement sous leur responsabilité. Ils ont droit à un salaire fixe pour chaque port et ne peuvent rien percevoir au-dessus de ce salaire ce n'est que par exception, s'ils ont du intervenir dans des circonstances extraordinaires, par une mer démontée, par exemple, que le prix de leur peine est laissé il l'appréciation souveraine du tributral. Le capitaine qui refuse leservice du pilote n'eu iM lits tenu da le payer

Mais l'argent importe peu il nos hommes

N 2t. Feuilleton du PETIT Parisien

UR.V.ND UOM\N INEDIT

DBCXlÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

III (suite

Charmeuse

Voilà qui est entendu. Tantôt je monterai jusque-la

J'y serai probaMomon . madame

La concierge se levait et saluait

Au revoir, madame, et encore merci malgré que vous ne le vouliez pas. Dieu vous récompensera, allez t

Elle s'en alla

Et ciLiiors, elle sougeait

Quel cœur d'or tout de m^Iûe que celui de cette darno l Grâce à el1 je suis sure que la petite, là-haut, p^-aa-nera de rien. 'ol

Si "nous avons la bonne, volonté. Biré et moi, la monnaie ne çinfle guère no_ poqu'il y a ir la terre ïeiHUh ne pas

J.t 'les que

Lesaat,. aies sont ainsi

Vers le soir, là mûre du docteur monta jus̃rfaux mansardes

Le numéro huit, où elle entra, était d'une courageux. Ne risquent-ils pas leur vie à tout instant sans espoir d'un profit quelconque ? Il y a un an, on décorait de la Légion d'honneur le pilote Le Mat, de Roscofl. Eh bien 1 relisez la liste des sauvetages de ce brave, et vous verrez qu'il a joué son existence plus de cent fois. L'appât d'une ré compense n'est pour rien là-dedans. Il ne s'occupe pas de savoir si ceux qu'il va sauver sont riches ou pauvres; ils sont en perdition et il va

Car Le Mat n'est pas que pilote seulement, il est aussi patron du canot de sauve tage de Roscoff

On compte qu'il a arraché à la mort personnes et qu'il a secouru 12 navires

J'y laisserai ma vie une fois, disait le sauveteur Postel, de Trouville, mais ce sera toujours comme ça

Et Le Mat peut parler de même. Comme lui, Postel, je crois, porte le ruban rouge sur son tricot. Perier l'avait aussi. Médailles !le sauvetage, grand-prix Montyon dé cerné par l'Académie française, croix de la

Légion d'honneur, il avait tout mérité

Quand on parle de pilotes, il ne faut pas oublier Jean-Jacques Pollet, de Calais, qui mourut à cinquante-cinq ans, le 21 mars victime de son travail, en montant à boi^i du navire anglais Progress. J'ai vu le portrait de ce vaillant. Il le représente dans la force de l'âge, les yeux francs, en un vigoureux visage. La vareuse est ornée de douze croix. Et, parmi ces croix, il y a aussi celle de la Légion d'honneur

Je viens de le dire Pollet est mort à cinquante-cinq ans. Eh bien! depuis il avait dix-huit ans il ne se passa point d'année où il ne prit part à un ou plusieurs sauvetages. Un tel dévouement serait déjà remarquable si Pollet avait été seul au monde, sans famille. Mais le brave homme avait femme et enfants, onze enfants

On lui disait parfois Pellet, songez aux vôtres Oui, oui, répondait-il, je sais bien Que deviendront-ils si je ne suis plus là? Mais c'est plus fort que moi, voyezvous Quand il y a des malheureux en pé ril, je me dis que le soir, à la maison, ma soupe m'étoufl'erait en passant si je n'avais pas fait tout ce qu'il faut pour les secourir

A côté du pilote Pollet, le pilote Avisse de Boulogne, a bien droit aussi à une mention. Celui-là compte trente années d'hé roïsme continu. Certains de ses sauvetages certains de ses exploits de mer tiennent de ces légendes qui inspirent les drames historiques

En 1870, au moment de la guerre, Avisse venait de se marier. Il n'hésita pas à reprendre du service sur la flotte, s'rembarqua comme quartier-maître et partit pour les mers du Nord. Vers la fin d'octobre, alors que nous étions en pleins désastres, on captura un navire allemand, la goélette

Forlunu l'amiral en donna le commandement à Avisse, le nomma capitaine de prise et le quartier-maître, immédiatement, avec huit hommes de bonne volonté, prit possession de sa capture,quand le mauvais temps la nuit, dispersa l'escadre aux quatre coins de l'horizon

Avisse, au matin, se trouva tout seul avec ses huit hommes dans les eaux ennemies par une tempête, à cent cinquante lieues de nos côtes, ne voyant plus une voile autour de lui, et décidé, malgré tout, à ramener la goélette, si elle ne périssait pas. Elle n'était en effet, qu'un vieux bateau décrépit. On avait le vent debout, et la mer était affreuse

Il y avait bien des ports sur la route, mais c'étaient des ports allemands, et le pilote ne pouvait même pas penser à s'y réfugier. Il mit donc ses hommes à leur poste prit le sien, se couvrit de toile , et contre toute la tempête, il cingla vers la

France

Cela dura quinze jours. Quinze jours pendant lesquels les hommes eurent à lutter incessamment. La Fortuna, malgré tout allait- toujours. Son canot avait été emporté par un coup de mer. Elle manquait de sombrer il chaque lame, accablée de vagues et de rafales, ne passait qu'en vue de ports ennemis ou étrangers, craquait, disloquée mais elle marchait quand même, continuant, ne voulant s'arrêter qu'en France

Enfin, le quinzième jour on vit Dunkerque Le pilote lit hisser le pavillon trico lore, arborer la flamme des navires de guerre et, tout. au-dessous, indiquant la capture, pendit le pavillon prussien. Puis la Fortuna s'avança, s'arrêta à l'entrée du port, et attendit le remorqueur-pilote. Mais propreté irréprochable. On voyait que tout avait été mis en ordre

En effet, la mère Biré avait épousseté, astiqué, rangé pendant près d'une heure

Elle avait aussi monté un bouquet de violettes de deux sous. Placé dans un petit vase posé au milieu de la table, il embaumait

Au mur, à la tête du lit de fer, un crucifix était fixé. Le Christ, les bras en croix, les mains et les pieds troués, semblait envoyer sa bénédiction

Ce fut la concierge qui reçut madame Lipray

Sur son lit blanc, pelgmée et un peu parée

Jeanne Sauge ou plus justement Jeaanme car la désespérée n'était autre que la malheureuse fiancée do M. de Courtial souriait

Mais comme Il était pàle et triste. ce sonrire comme on sentait qu'il manquait de sin cérité quelle désespérance il reflétait sons son apparence de gaieté

S'adressant à la iyij^ fille la r^ ïiîré s'exclamait

Voilà. madame Liprayt h mère de monsieur le docteur

La jeune fill^ inclina la tête

Dans, r-ône-drement de ses cheveux bruns tombant en bandeaux lisses de chaque côté de soufrent ivoire, glissant derrière les oreilles, se perdant sous la blancheur des épaules le visage apparaisaait d'une matité de cire, à peine eftleuré aux pommettes et aux lèvres

Les ailettes du nez, presque diaphanes, à peine plus épaisses que des pétales de ileurs palpitaieut

Et. sous les cils croisé , très longs,les yeux bruns et grands semblaient deux teaëlrea ouvertes sur l'âme douloureuse

Tout de suite, la mère du jeune docteur se sentait attirée vers cette iucoauue le remorqueur ne venait pas. Personne n'osait sortir, car on risquait de se faire briser par l'ouragan, et la goélette restait là sans pouvoir entrer, en détresse, tantôt couchée sur le flanc, tantôt soulevée par les lames, et prête à s'engloutir au port. Il était temps, cependant, de se presser d'arriver le malheureux navire ne tenait pjus du tout Une heure de plus et on coulait

Avisse, alors, fit un dernier effort, le plus extraordinaire de ceux qu'il avait faits depuis- quinte jours: par la tempête, avec son vieux bateau, il entra dans le port à la voiie

Mon brave, lui déclarait Gambetta quelques mois après, si j'avais dans ma poche la croix de la Légion d'honneur, je vous l'attacherais sur la poitrine

Avisse l'a reçue depuis, cette croix promise. Quelle fête ce fut à bord du bateau pilote l'Hirondelle, dont l'équipage avait orné le mât de bouquets et de pavillons

On vint en foule féliciter l'intrépide marin

Lui, ému, disait: Si on manquait de courage, c'est ça qui vous en remettrait dans le cœur ! Et il pensait peut-être comme le pilote Perier du Havre, tenace dans le dévouement

Ce qui est fait est fait, et ce n'est pas pour le passé qu'on me donne le ruban rouge, c'est pour ce qu'il me reste à faire encore

JEAN FROLLO

UN AMOUREUX TRAGIQUE

De notre correspondant particulier

Roubaix, 24 août

Une tentative de meurtre suivie du suicide du coupable a eu lieu, hier, au hameau de La flouzarde, à Watrelos. Voici les faits

Il y a deux mois environ, une jeune fille nommée Eulalie Desmedt, qui habitait Courtrai quitta cette ville et vint avec son père habiter

La Houzarde, où se trouvaient déjà deux de ses sœurs, mariées

Le motif de ce brusque départ de Courtrai était surtout pour Eulalie d'échapper aux poursuites d'un jeune homme de cette ville, Joseph

Fesquenoot, chauffeur au chemin de fer belge

Les deux jeunes gens avaient fait connaissance il y a dix-huit mois environ. Un jour

Mlle Desmedt signifia au jeune homme d'avoirtcesser ses visites. Ce dernier pria pleura, sup plia oendant longtemps, enfin Eulalie obtint de son père de venir à Watrelos. Celui-ci travaillait au dehors et la vie s'écoulait calme, quand il y a quinze jours, Fesquenoot vint à Watreios et supplia de nouveau la jeune fille de le recevoir. Celle-ci demeurainflexible, Fesquenoot par tit ep proférant des menaces de mort qu'il essayart, hier, de mettre à exécution

A huit heures du matin, il frappait à la porte de Mlle Desmedt, la jeune fille alla l'ouvrir. Mais voyant Joseph Fesquenoot braquer sur elle un revolver, elle la referma précipitamment. Le jeune homme, alors, s'élança la tête la première contre une fenêtre voisine, brisa les vitres en se faisant de larges coupures au visage, puis braquant son arme vers la jeune fille, il déchargea sur elle quatre coups de son arme sans l'atteindre, heureusement

Des voisins accoururent et désarmèrent le forcené. Les gendarmes arrivèrent bientôt, le ligotèrent et t'emmenèrent au poste tout ensanglanté

On trouva sur lui dix-huit cartouches et un couteau-poignard fraîchement aiguisé

Enfermé au poste en attendant l'arrivée du parquet, le coupable croyant avoir tué la jeune iillc, se fit justice; il se pendit avec sa ceiuture

Quand les magistrats arrivèrent pour l'interroger, il avait cessé ite vivre

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION BONNEL DE MÉGÈRES

D'Anvers

L'explorateur Albert Bonnel de Mézières, parti en mai 1898, chargé d'une mission scientifique et commerciale dans le Haut-Oubanghi, le M'Romou et Bahr-el-Ghazal, est arrivé hier à Anvers et est reparti pour Paris où il arrivera aujourd'hui, accompagné do M. G. Bonegeau qui com mandait l'escorte

La mission a relevé de nombreux itinéraires nouveaux, dont un de 750 kilomètres reliant

M'Bomou au M'Dele (bassin du Tchad

M. Bonnel de Mézières s'est rencontré, à Rangut, avec l'cxDlorateur Foureau, qui t'a informé que, d'après tics renseignements recueillis par lui à Bornou, Kanem et Baghirmi, M. de Bébagie aurait été pendu à Dickona par ordre de Rabah vers le mois de juillet

En quittant le haut Oubanghi, on a appris la mort du sultan Rasaï qui, après avoir servi les

Belges, s'était rallié à la cause française. Son ftis

Helinann, qui doit lui succéder, aura certainement à craindre les compétitions de ses oncles

Reise-Gallah et Sanden

AU SÉNÉGAL

De Saint-Louis

Le capitaine d'infanterie Bertrand est décédé à Dagana

A Saint-Louis, l'état sanitaire s'améliore

A MADAGASOAR

Marseille, août

Une correspondance particulière arrivée ce matin par le Yang-T$è apporte les nouvelles suivantes de Tamatave, 31 juillet

La tranquillité continue à régner dans l'fie nulle part, même dans l'ouest, on ne signale des engageeneutd de nos troupes avec tes indigènes

Ce que la concierge avait dit était vrai sa protégée charmait

Il en est parmi les femmes surtoutqui ont cette merveilleuse autant que mysté rieuse puissance

C'était le cas pour cette jeune fille

Tout en l'admirant, madame Lipray disait

Excusez ma visite, mademoiselle. J'ai tenu à vous voir parce que l'on m'a parlé de vous dans les termes les plus favorables

Votre tentative d'hier, certes, est blàmaiofi biàJlsi?le même, et cependant on n'a guère le droit de vbùs àureëséf des teproIl est des minutes où le cœur déborde, où la raisom s'égare. où malheureusement la mort apparaît presque comme une chose souhaitable n C'est une crise que beaucoup traversent

II faut savoir la surmonter

En prononçant cette phrase, la visiteuse

La mère Biré avait avancé une chaise

Tenez, madame, asseyez-vous un peu puisque vous avez eu la bonté de monter jusqu'ici

En écoutant la vieille dame, l'éclat farouche des yeux de Jeaunino s'était atténué. Une éaioliou douce et tendre la gagaait

Madame Lipray. s'était assise près de l'étroite couchette de la jeune fille. Elle reprit

Heureusement, il n'y a pas que ces minntes- dans la vie. Le plus sombre déses poirpeut être suivi des plus claires espérances

Et c'est souvent au moment où i on s'y attend le moins, an milieu des plus profondes ténèbres qu'un rayon lumineux jaillit

Il en sera ainsi pour vous, mon enfant m Vous avez cru tout perdu à jamais

Il faut excepter le sud, où nos postes commencent à pénétrer dans le pays des Mahafedis, jus qu'à ce jour fermé aux Européens

Nos premières reconnaissances d'officiers ont signale dans ces régions des vallées riches en troupeaux et en forêts de caoutchouc, mais l'œuvre de pénétration sera pénible, les habitants étant d un caractère particulièrement sau vage et le pays étant parfois privé d'eau

Le commerce général de l'île augmente dans de notables proportions et les résultats des cinq premiers mois de 1900 donnent déjà un chiffre de recettes supérieur à cette période correspondante de

Les exploitations aurifères de Atnboasary continuent il. donner de bons résultats et l'exploitation de l'or a augmenté considérablement kilos dans les cinq premiers mois de l'année contre dans la période correspondante de

Le général Oalliéni a été reçu à Tamatave avec enthousiasme

Il a répondu aux acclamations et aux compliments de tous en reportant sur le gouver nement et sur le Parlement le mérite des résultats obtenus en France et en disant que la colonie saurait mériter l'intérêt qui lui est porté en faisant le plus sage emploi des fonds qui viennent d'être mis à sa disposition' pour ses travaux publics

M. Lépreux, secrétaire général, rentre en congé en France par ce courrier; il est remplacé par le commissaire des colonies Laltier du Coudrav qui était déjà chargé des affaires civiles, il y a un an

A Tamatave et sur la côte Est, un nu de marée a, ces jours-ci. occasionné la perte de deux voiliers de commerce

L'Âcaidsst fin Bonlml Latoar-Mautoorg

Latf-obfàques da Mme Didier, la dernière des victimes de l'accident du boulevard de LatourMaubourg, auront lieu aujourd'hui

Le corps, mis en bière hier soir, sera ramené de la morgue à deux heures moins un quart au domicile de la défunte, 48, rue Sainte-Croix de la

Bretonnerie

La levée du corps sera faite à trois heures et demie

Un service funèbre sera célébré à l'église des

Blancs-Manteaux et l'inhuniation aura lieu au cimetière Saint-Oucn-Parisien

A l'hôpital de la Charité, on continue à avoir bon espoir

M. Auguste Gnérineau est les seul lilcs^e dont l'état inspire encore des craintes sérieuses. Tous les autres, sauf complications impossibles a prévoir, sont en pleine convalescence ou en bonne voie de guérison

A l'hôpital Beaujon, il ne restait plus, hier, en traitement que Ni. tirautt dont le rétablissement n'est qu'une question de jours

Les renseignements recueillis à l'hôpital Necker sont identiques en ce qui concerne Mme

Brauit, hors de danger, eUe aussi, comme son mari

M. le capitaine Bonvalot va également aussi bien que possible; la double fracture des poignets est réduite et ne laissera il faut l'espérer aucune trace

LA GRÈVE DES COCHERS

La reprise du travail s'est légèrement accentuée hier matin, mais le nombre des voitures en service ne dépasse pas sur tes 3,ôo0 fiacres de la Compagnie générale

Les trois dépôts de Vauban, Ségur et Grenelle fournissent à eux seuls 163 fiacres sur les qu'ils contiennent

La Compagnie générale a fait appel à tnus les vieux cochers médailiés et les a mis en demeure de reprendre immédiatement le service sous peine d'étre considérés comme démissionnaires

Ils ont répondu à la convocation et sont remontés sur leurs sièges hier, avec quelques co chers nouveaux

La réunion quotidienne de la Bourse du travail a été tenue sans incident la continuation de la grève a été votée il l'unanimité

Le soir, les membres de la société de secours mutuel de la Compagnie générale se sont réunis dans la grande salle de la Bourse du travail pour voter par oui ou non sur la proposition de dissolution de ladite société de secours mutuels

Le résultant du scrutin ne sera connu que eet après-midi, le dépouillement ayant lieu dans la matinée, en présence de deux delégués spécialement nommés et du bureau du syndicat

DRAME DU VITRIOL

Hier, vers midi, au moment où la circnlation était des plus actives, un drame s'est déroulé avenue Parmentier, devant le numéro

Une jeune fille, Delphine Sodillek, crémière âgée de dix-huit ans, demeurant 4, passage

Kutznor, qui s'était embusquée sur le passage de son ancien amant, Ernest Lorenzini, garçon crémier, âgé de vingt et un ans, demeurant rue Ramponeiu.a jeté sur lui le contenu d'une fiole de vitriol qu'elle tenait dissimulée sous son tablier

Atrocement brûlé par le liquide corrosif. Lorenzini s'aftaissa et se mit à se rouler par terre en poussant des cris iuarticulés

On se porta à son secours, pendant que Delphine Sodillek s'éloignait

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, le garçon crémier.dont les brûlures sont des plus graves, a été transporté à l'hôpital SaintLouis

Il a été atteint à l'œil, à la joue gauche et à I poitrine

Delphine Sodillek s'est constituée prisonnière quelques instants après au commissariat de police de M. Bottolier-Lasquin

Elle a déclaré au magistrat qu'elle avait accompli cet acte pour se venger de Lorenzini qui après l'avoir séduite et rendue mère, l'avait abandonnée

Elle a été envoyée au dépôt

Vous verrez que vous vous trompiez, qu'il ne fallait pas vous laisser abattrn de cette façon

Certes ce n'est pas du jour au lendemain qu'on renaît à la vie n Il faut laisser faire le temps. Même si l'on connaissait les chagrins sans doute puissants qui vous ont poussée à chercher la mort, on ne pourrait chasser ceux-ci de votre souvenir

Le cœur saigne pendant des années

Mais, si vous le voulez, à présent vous ne serez plus Isolée. sans appui dans l'existence n La brave madame Biré et moi-même ne demanderont pas mieux que de vous consoler et de vous aider

Merci madame

D'entre les lèvres pâles, les si jolies lèvres qui eussent dg ne s'ouvrir qu'aux sourires et aux baiseras, ces deux mots sortirent

Déjà la concierge aprouvait

Pour sur Et ça sera de tout coeur, allez

Madame Lipray poursuivit

Je n'ignore pas, mon enfant, la situation particulière dans laquelle vous vous trouvez

Elle vous impose des devoirs auxquels dans votre affolement vous n'avez point songé

Vous vous devez à l'enfant qui vous viendra

Songez quel boaheur sera le vôtre alors

Vous l'aurez près de vous. Vous le comblerez de caresses. Il sera pour vous une conso lation. le üen qui vous rattachera à la vie

Et vous verrez combien doux est ce lien Son amour vous remettra dans le bon chemin celui du sacrifice et du dévouement

Bravo! voilà qui est bien parlé! s'écria la concierge qui, depuis un instant retenait à grand'peine ses approbations

Elle ajouta

M. Flory, juge d'instruction, s'est rendu dans la soirée l'hôpital pour recevoir les déclarations du blcasé

LES Evénements DD CHINE

Les télégrammes reçus hier ne nous ont apporté aucun fait nouveau intéressant sur ce qui se passe en ce moment en Chine

Si l'ou doit ajouter quelque créance au bruit recueilli par le correspondant d'un journal anglais à shanghai, le vice-roi du Tchi-Li, LiHung-Chaag, ne seratt pas en faveur après de la cour impériale il aurait même été destitué par l'impératrice avant que celle-ci abandonnât son palais

On lira arec intérêt la lettre adressée par l'amiral Seymour, qui commandait la colonne de secours dirigée de Tien-Tain sur Pékin et dont nous avons raconté l'émouvante odyssée, au contre-amiral Courreji>lles, chef de nos forces navales

L'amiral anglais rend un hommage bien mérité, et que l'on sent sincère, à l'indomptable énergie et à l'abnégation des marins français ils ont été à la peine, il était juste qu'ils fussent à l'honneur

HOMMAGE AUX MARINS FRANÇAIS

L'amiral Courrcjolles a reçu de l'amiral anglais Seymour uno lettre de fclicitatioas au su jet de la collaboration des marins français aux opérations de la colonue de recours se roadaul à Pékin. Voici le début de cette lettre

Monsieur

La dernière expédition de la flotte alliée pour tenter d'atteindre Pékin et da secourir nos légations respectives dans '^tte ville étant maintenant terminé , j'ai l'honneur comme le plus ancien ufticier d marine des différentes forces nationales engagées dans ces opérations, d'adresser à Votre Excellence à ce sujet

Premièrement, des remerciements officiels à Votre Excellence pour l'envoi des ofliciers et des hommes appartenant à l'escadre française, eu compagnie de ceux do la flotte de Sa

Majesté la reine d'Angleterre pour agir de concert avec eux

Secondement, l'expression il. Votre Excellence de mou plus li.mt sentiment i Pour les valeureuses, estimables et constantes coopération et assistance que j'ai reçues du capitaine de vaisseau do Marolles et des autres personnes sous son commandement

Pour l'indomptable énergie et le zèle déployés dàus quelques pénibles circonstances par les officiers français et hommes dont le courage a été digne de Iellrs hautes traditions et que je us trouve pas de mots pour exprimer

L'assurauee de mes sincères pensées et espérance que cette expédition, bien qu'à la fois petite et de courte durée, servira pour cimenter -entre nos nations respectives ce mutuel hon vouloir et ce respect qui, houreusement, exlsleht mainlenant et qui, spé cialement en Chine, sont actuellement si désirables pour les mailleurs intérêts do la ci vilisation et du progrès

L'amiral Counv.joHi'S a répondu k l'amiral anglais en se félicitant des heureux, résultats ob tenus en ce qui concerne l'esyrit d'entente entre les différentes troupes engagées dans l'action

La lettre de l'amiral Sevrnour était d'autant plus justifiée que, seuls de la colonne de secours, les Français ont ramené leur canon

LES DESTROYERS CAPTURES A TAKOU

Pondant l'attaque des forts de Takou, quatre destroyers chinois ont été pris par les flottes alliées et répartis entre elles

L'un de ces a a été remis l'amiral

Courre jolies; c'est un destroyer construit en Allemagne pour le compte de la Chine

Le cocire-amiral liûurrri fait immédiatement armer sous le <•: ;.<;nt du lieu tenant de vaisseau Blarn trente-deux hommes d'équipage et a été baptisié du nom de

Takou

Li-Hung-Chang en disgrâce

Le correspondant du Standard à Shanghai télégraphie, à la date du 22 août

Avant de quitter Pékin, l'impératrice a nommé

Tchao-Chou-ïchiao, bien connu pour sa violenta haine pour tes étrangers, vice-roi du Tchi-Li

Dana le Y, men de Li-Hung-Chang, on déclare que cette nomination st due Il ce que Li-HungChang na pas répondu aux appuis venus du

Nord

Las Légations siutit-Pcler.sbourg, 24 aotft

Le Messager du gouvernement la clûpèche suivante

M. Pokotilof, directeue de chinoise de la Banque à Pékin, tient a la date du 14 août

Nous avons été délivrés aujourd'hui après avoir été assiégés pendant deux mois. Nous avons eu en tout 75 morts et iao blessés; il y a sept Russes parmi ies morts, et il y en a quinze parmi les blessés. La Banque russo-ehinr.jse a été détruite le juillet par les Boxers. Lors de la prise de Pékin, Ni. de Giers, fila du ministre de Hussie, a été blessé

Rome, août

L'amiral Candianl télégraphie au ministre due

C'est, en bien mieux, par exemple, ce que je lui ai déjà dit

Et j'ai ajouté qu'elle n'aurait rien à craindre pour l'entretien de sa petite vie et du pauvre chérubin

Quand celui-ci sera là, puis qu'on verra notre mignonne bien remise, bien forte, on lui trouvera du travail, du bon travail, bien payé

Il y en a encore, parbleu

Et avec ses doigts de fée, arec son adresse à broder, elle gagnera de bonnes journées

Ce sera presque l'aisance, n'est-ce pas madame? n

La brave femme gesticulait

Et voici que dans son lit, sur t'oreiller blanc, parmi le flot de soie noir des cheveux dénoués, le visage de la jeune fille avait pris use expression d'extase, de ravissement

Elle semblait faire un beau rêve. un beau rêve qui était eelui-ci

Les souffrances anciennes s'effaçaient

L'enfant, son enfant et celui de Pierre, de son bien-aimé maigré tout, reposait doucement dans soa berceau

Elle le voyait blond et blanc et rose, avec ses menottes potelées, ses yeux grands et clairs, un sounre aux lèvres

Et elle voyait aussi, penché près d'elle, à côté de l'enfant, celui qui l'avait chassée et maudite, celui qui n'avait pis voulu croire à son admirable acte d'héroïsme

Ils étaient unis enfin

Le passé était oublié. Cls s'aimaient. et leurs mains étaient jointes

Mais tout à coup deux larmes jaillirent d'entre les paupières, coulèrent lentement sur les joues pales de Jeannine

Silencieusement, madame Lipray et la concierge la regardaient la Marine qu'il se trouve en communication directe avec le. ministre d'Italie h Pékin

Il fait connaître que le lieutenant Piotici et six m.trins italiens out été légèrement blessés eu a légation us nouvelles, dit-il, de nmperatriw

Lamirai ajoute qu'il a envoyé par l'ïfbr toulf le personnel de la légation k Shanghaï, où il est bien arrivé

Des nouvelles rassurantes ont anssi été rcçntn de MM. Livio et Gaetani de SertnonoUa, lUs da l'ancien ministre des Affaires et de

M. Eugenio Sabbione, agent de syndicat à Pékia

Saint-Pétersbourg, 24 août

Le vice-amiral Alexéieff télégraphie au substfr tut de la marine notre légation. Les troupes a t diiba; nt eu 5 morte et W blessés. Lei mate!, .fJleiers sont bien portants

La létïaUaa était dans une po ili iûsui

Presque chaque jour elle avait if. iques de la part de l'ennemi, et lu .icÇ deux derniers jours et le jour de l'assaut flnal.H

Wilbalitishcrhe, 2i août

L'empereur a félicité télégraphiquement M.'i

Bi-low, s, > !o la légation d'Ailemagna à Pékin, il. dont il a fait preuve i\MÇ eomplimen t de sa délivrance et lui ar conféré les iusigius de l'ordre de l'Aigle roug de V classe avec les épées

Les Funérailles du Baron de Kettelér

Berlin, 24 août

Les funérailles du baron de Kettelcr, le miniaH tre allemand assassiné par les Chiuuis, ont ctt lieu hier matin a Pékin

Elles ont revêtu un caractère de grande solàtt nité

Un fnt de troupes de chaque puis saur comuiaadé pour rendra les hoa ueursiuii.iiv

Les Souotralns Chinois

Shanghai. 21 août

Les Chinois disent que l'empereur KouanglSou est toujours il Pékin, sous la protection do commandants des forces internationales

Suivant une autre information, It Japonais auraient capturé l'impératrice douairière et lit priatc Tuan

Berlin, août

On de Tien-Tsin, le 22 août l .̃.̃ sVst eufuii: le 12 août de!' ̃̃es. Le g''n..r.il Toung a a<\ ;.•••••' ̃'̃̃̃ ̃•̃• •• avec

D'après une nouvelle de sou or a établi à l'éliin une admim urij composée d'un représentant dt; chacune de puissances alliées

Héroïque Résistance vid Chd-Fou, 22 août). v

Ce mitin, tes contingents français, anglais es japonais ont dégagé la cathédrale de l'étang. au nord de la villa, qui était occupée par une petite troupe de trente marins français et dix matelot

Italiens, lesquels n'avaient pas eu de communications avec les autres étrangers depuis le cota mencement du siège

La défense de ceite égtise contre les Chinois a étv on ne peut ptus héroïque

La ville impériale a été attaquée aujourd'hui par les forces réunies

On a placé des factionnaires dans les bàti ments du patais pour empêcher le pillage et Iv destruction

Troubles dans le Sud

Londres, Si août

On télégraphie de Hong-Kong au Daily Mail. S la datc du 23 août

Les pillages ont cessé à Swatow où la e -i n on nière Comdte est arrivée avec le consul Cran çais à bord, au moment où les perturbateurs et disposaient à attaquer -la-mission française

Autour de Tien-Tsin

Vienne, 24 août

Le capitaine du navire austro-hongrois l 'impé ratrice-Heine-Marie-Thérèse télégraphie, à la data du 19 août, que dans un combat qui a eu Ikiii près de Tien-Tsin, l'ennemi a été repoussé quaV torze fois par la cavalerie

Le Corps Expéditionnaire Belge

Brt)vii" ̃)•, lUlûf

Le général VerstraeUn, pi comité organisateur de l'expédiliou Chine communique à la presse une uote disant que eu égard aux événements de Chine, il a suspendu les mesures d'organisation du corpsr expéditionnaire, et qu'il en a avisé le chef dû cabinet

Bruxelles, 2i août

Le Soir annonce que c'est a la suite du l'intef entkm de l'Allemagne qu'on a dû ountremand.T l'expédition belge en Chine. Le jourual pré onse de l'Allemagne était à petit ces termes oulons pas que votre exp purtc, et SI elle devait partir, nous vou dt'-rrrions comme en conflit avec les pu alliées

Le Contingent Allemand vv n, M août

Suivant une informa'. par une det légations étrangères à r.rma(rnff est sur le point de se servir • --r-j comme d'une base militaire provisionnetnents poun

Chine

Qn -.™.i.a -y vent

Li: ;̃ s diplomates est nnft l'Ait-- .i.-ira en Cuine une ani d'au "> hommes

L'Attitude des États-Unis

Les troupes américain tant que la Chine n mira aux. rlc!:tni;ilionâ 0'A.ub la enEt elles comprenaient que cette motioi était salutaire. Elle prouvait une réaction morale. La jeune fille, sans doute, avait des regrets. Elle serait plus vaillants, plus forte à l'avenir

Le sentiment instinctif de sympathie qui entraînait la vieille dams vers Jeannine grandissait encore

Elle voyait qu'il n'y avait rien de simulé rien d'hypocrite dans cette douleur. Elle avait conscience de se trouver en présence d'unrf infortune imméritée, d'un uuiat-ur mystérieux et troublant

Elle prit soudain la main de la jeuue filleCelle-ci, arrachée son rêve, eut un long frisson

Voyons, mon enfant, murmura la vice dame, avez-vous confiance en moi

Oh ou), madame. à

Eh bien, alors, il ae faut plus vous cHm griner. Vous m'avez conquise. Vraiment prends part à vaire peiue

Mien qn'à regarder Vo yeux, on e Ç convaincu que le vice n'a pas ferai votref âme. Vous avez eu trop confiance sans doute. on vous a cruellement trompée

L'avenir réparera tont le on

Un peu de rosé revenait aux joues pâles 4a

Jeannine

Elle essaya de se drosser, de s'accouder. Et d'une voix donf ferme

Je v lame, de vos bonnes pensées. as pas pervertie. Mate cette faute que j'ai commise. je ne veux pas qu'on puisse en rejeter le poids sur qui que ce soit. Je n'ai pas été trompée

Je ne vou s demande pas vos î>ocrct mon enfa ̃•'? qu'ils soient je les fMpecte. Ils rtiçnnent

Si aiei soir j'ai roula mourir. ce tf<5H