̃<*̃ 

Xîë F>efâtv 

1m Avolos, etc., le Casino voit-il son immense hal" 
M remplir chaque soir d'une foule élégante. 
Le Jardin de Paris tient toujours la tête du 
.mouvement élégant et joyeux; on y passe en ce 
moment d'exquises soirées, et outre les attrait» 
d'un programme toujours renouvelé, la direction 
prépare de sensationnelles surprises au nombre 
desquelles il faut signaler un certain ballon captif 
qui tera courir tout Paris. 

Parmi les attractions sans nombre du charmant 
établissement des Champs-Elysées, il en est une 
d'an caractère très retevé ce sont les consultations 
dU' célèbre docteur Félix, un devin et un savant ex- 
traordinaire. 

̃»•– Le Moulin-Rouge est devenu le Préaux- 
Cleroe de la capitale; c'est là que ae donnent les 
rendez-vous de noble compagnie. 

On y vient pour écouter le spectacle-concert qui 
précède le bal et pour y voir danser les quadrilles 
les plus suggestifs avec la célèbre Nini Patte-en- 
l'air, car depuis longtemps déjà le joyeux établis- 
sement de M. Oller détient la record de la franche 
gaieté et du succès. 

rw Ce soir samedi, à la salle Wagram, grande 
téte de nuit annuelle des employés et ouvriers de 
l'assainissement de la ville de Paris; concert et 
bal au profit de la caisse des veuves. 

Dimanche soir, huit heures, grand bal de nuit 
,dans la salle des fête, avec le concours du brillant 
orchestre du maestro Thuilüer. 

COORRIER ORPHÉONIQUE 
•M*»t6 comité d'organisatlon du concours Inter- 
nationa! qui aura li^u à Paris quinzième arrondis- 
sement, le 30 wi'teinbre prochain, rappelle aux 
«ocwt/s que la liste d'inscriptions sera incessam- 
ment clos, 

Le concours est ouvert aux orphéons, musiques 
d'harmonie et fanfares. 

Ajoutons que, par une récente décision du comité 
organisateur, les sociétés de trompettes scrontéga- 
lement admisses, mais a la condition expresse de se 
conformer littéralement au règlement, notamment 
pour la lecture à vue. 

Nous avons annoncé l'organisation d'un con- 
cours musical à la Roche-sur' Ton (Vendée) pour le 
roots d'août 1901. Ce concours sera ouvert aux or- 
phéons, musiques d'harmonie, fanfares, symphonies, 
quatuors, trompettes, trompes de chasse et estu- 
Le comité d'organisation sera très prochainement 
formé. 

«•% Une disait» de sociétés «ont inscrites au fes- 
tival régional qui aura lieu à Coligny (Ain), le sep- 
tembre prochain. 
La comité directeur de la fédération musicale 
de France informe ses membres que l'administra- 
tion générale de l'association a le i" 
juiltet darnter au siège souiat il H 
En conséquence toute la corro-, devra 
être adressée dorénavant 1 M. Th. Uroussot, seeré- 
taire gênerai, fondateur de la fédération musicale 
de France, 3, rue hinal, à Bourses. 

LES SPORTS 
A LU. tf. F. 

L'Union véloeipédique de France nous com- 
munique les notes suivantes 

Dans sa dernière séance, la commission spor- 
tive a inlligéune disquaiilicatkm d'un mois, Jus- 
qu'au 19 septembre, au coureur Reynokls, pour 
n'avoir pas fait face à son engagement dans les 
championnats du monde. 

il a été décidé qn'un critérium éliminatoire 
pour coureurs professionnels de deuxième caté- 
gorie, licenciés et âgés de moins de vingt et un 
ans, serait couru à Tûulouse pour la onzième 
région; qui comprend le Lot, 1 Aveyron, la Lo- 
zère, le Tarn-et-Garonne, :e Tarn, l'llérault, 
le Gers, la Haute-Garonne, l'Aude, l'Ariège, les 
Hautes-Pyrénées, tes Pyrénées-Orientales. 
Adresser les engagements à M. Ang. Laurens, 
président du Cycle Sud-Toulousain, 10, rue Pey- 
ras, à Toulouse. 

A la suite de faits passés aux dernières cour- 
ses de Castelnau-de-Médoc, le coureur Paçaia 
est disqualilfé pour un an, jusqu'au 26 juillet 
1901, et te coureur Cuapel, frappé d'une amende 
de 15 francs, voit son amende portée à 50 francs. 
Ont été nommés chronométreurs officiels de 
l'U. V. F. MM. Faut Housseau, 2, rue Meyer- 
beer, à Paris; Alfred Riguelle, 1, rue Drouot, à 
Paris, qui ont subi les épreuves réglemen- 
taires. 

LE TIR A L'ARC 

La dernière journée du concours de l'arc de 
l'Exposition, qui aura lieu dimanche prochain il. 
1 ancien vélo3rome de Vincennes, promet d'être 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau 
SEULEMENT FRS. 6.25 

agréable qui étonne le joueur et.les auditeurs, L em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons souffleta doubles, de lGtouehes, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n* 
piuiJes voix, 2 contrebas«es, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
hande de nickel et avec d'élégante* ferrures de nickel, 
soufflets avec coins df rluvursàson il orgue. 
C'est sa grand et soin! t de concert. Nou- 
veau genre de jeu de s. en plus. La plus 
nouvt- Ile suite de l'énorme vente, â jouer est gra- 
d'expédier pour fa. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
1 appareil de trémolo. Port fs. franco emballage. 
t'rix-Courajit illustré gratuit et franco. Commander 
<'liei Hanri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuan- 

lE 
AVANTAGEUX etdoKmU«*CBTtt*»«no«m«oUo<im/.«i 10 Wo 
Îé#1 I MOI8 

N» 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

.Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

VERS L'INGONNU 

VII (suite) 

Gerarden s'en irait encore à un hôtel sur 
HorUert street, puis à l'hôtel de Paris sur Pie- 
per square. 

Ce serait tout. 

Vingt minutes plus tard, Gerarden sortait 
de Piepersquare, avec la conviction que Lydie 
n'était pas dans un hôtel de Freeport. 
Tout à coup il se frappa le front. 
N'y avaiUil pas, à cinq heures dix. un train 
pour Madison, et Lydie ne le prendrait-elle 
iws'f de 
toute lit vitesse de ses petites jambes, sans se 
douter que, derrière lui un cavalier enveloppé 
d'un grand maxteau, le suivait très à l'aise. 
De lointaîns coups de sifflet rcteatirçiii 
dans la nuit. 

Après quelques minutes de course folle, 
Ilarry tomba comme un obus dans la salle 
commune de la gare, se précipitant vers le 
bureau du chef. 

Le sous-chef, qui an sortait, lui dit: 

Monsieur tieranien, votre voyageuse a 
pris l'express 4e Madison. il y a cinq mi- 
nutes. 

Faites-moi un .train, répondit simple- 
ment l'Américain. 

émouvante et intéressera les tireur a at les ama- 
teurs qui ont suivi les jeux. 

Les finales des concours entre sociétés pour le 
classement des prix d'honneur <jt les grandes 
épreuves suivantes seront, en effet» tirées à cette 
réuniun. 

A BOULOGNE 

De grandes courses vélocipédknies internatio- 
naie3 auront lieu dimanche a Boulogne. Les en- 
gagements, fort brillante, comprennent les meil- 
leurs coureurs de Paris, de Marseille, d'Alger et 
des départements des environs. Les prix seront 
disputés sur le vélodrome Cabécure. 
DE CALAIS A COUVRE$ A LA MAGE 

Mme Walburga von Icaceseu est une nageuse 
viennoise que »*s prée»ki*taU exploits ont déci- 
dée à venir en France pour tenter la traversée 
de la Manche de Calais a Douvres. 

Voici quelques-unes de ses performances s 
Vienne-Presbourg et retour (61 kilom.), en 
7 h. 3 m. 

Stein-Vienne kilom.), en 8 h. 3 m. 

Elle fut contrôlée dans cette dernière tentative 
par M. Pobsich, le chauffeur viennois bien connu; 
ee dernier doit l'accompagner dans son essai 
pour traverser la Manche. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 26 AOUT 1..00 

1 Antony (gare du Luxembourg).– Fête de gymnas- 
tique, illuminations, feu d'artince, bal. 

Areueil-CachaBJgare du Luxembourg!. –Continua- 
tion de la fête; lundi, la cible enchantée, les pots 
causés. 

Belle_ (bateaux parisiens). Concert, feu d'ar- 
titi ce. Lundi, retraite aux flambeaux. 

Bétons (gare Saint-Lazare). Spectacles et jeux 
di vers, concert musical. Lundi, courses à la brouette 
et vc'locipédiques. 

Boulogne (Bateaux Parisien"). Courses au ba- 
quet et aux canards, feu d'artifice. 

Bréti(jny (gare d'Orléans). Concours de tir, 
cours s, jeux, bal. 

Cliamplyny-sur-Marne fgare de l'Est). -Fête fo- 
raine de Cueuilly, concours de tir, mât de cocagne. 
jeu des oeufs et des ciseaux, bal. 

Chaullry (gare de l'Est). Jeux variés, tir, bal. 
Chaumes (gare de l'Est). Marchands forains, 
jeux sariés, bal. 

Cliolsj'-le-Uol (gare d'Orléans). Joute à la lance, 
feu d'artifice. Lundi, concours de pèche. courses 
d'asticots. 

Corbeil 'gare de Lyon). Concours d'harmonies, 
fanfares, trompes, jeux, bal. 

Coulommier» (gare de fEst). Grand festival de 
musiijui\ dt-lilii des sociétés, feu d'artifice, bal. 
Lundi, jeux divers, concert. 

En(jhien-les-Balns ;gare du Nord), Attractions 
diverses, concert, feu d'artifice. 

Ermout (gare du Nord). Matinée, concert, feu 
d'artifice- 

Fontalnebleau (gare de Lyon). Ce soir. fête de 
nuit dans le jardin de Diane. Dimanche, joutes à la 
lance sur le grand canal, course au clocher, con- 
cert, feu (l'artifice. 

Garches (gare Saint-Lazare). Concert instrumen- 
tal. Lundi, jeux variée, feu d'artifice. 

Germlny-l'Evêque (gare de l'Est). Concours de 
tir, jeux variés, bal. 

joiaviuc-le-Pont (gare de l'Est-Bastille). Fête 
musicale, attractions diverses, feu d'artifice, bal. 
La Garenne-Colombes ( gare Saint- Lazare). 
Bataille de fleurs à bicyclette, concert. Lundi, feu 
d'artitlce. 

Le Ferreux («are de l'Est). Salves de bombes, 
courses aux oeufs, bal champêtre. 

Llvry (gare de l'Est). Concours de tir aux fusils 
Gras et lisse 

Mennecy (gare de Lyon). Concours de tir, con- 
cert, jeux, bal. 

Nanterre (tramways place de l'Etoile à Saint- 
Germain). Fête du quartier de la Boule, concert, 
mât de cocagne, grand bal. 

Neulniouiiern (gare de l'Est). Marchands forains, 
jeux, bat. 

RiK-Orangis (gare de Lyon). Panoramas, jeux 
divers, bal. 

Saint-Cloud (bateaux-parisiens). Grandes eaux 
dans le parc de à h. 1/2 à t> h. t/î 

Salnt-rtenls (gare du Nord). Courses vélocipê- 
diques, jeux variés, bal. 

Saint-Germain-en-Laye (tramways pin ce de l'Etoile 
à Saint-Germain). Fête des Loges dans la forêt, 
montagnes russes, cirques, etc., lâcher de pigeons- 
voyageurs. 

Salnt-Oiien-sur-Morin (gare de l'Est). Matinée 
enfantine, concert, jeux, bal. 

Stalns(gare du Nord). Continuation de la fête, 
feu d'artifice. 

Tige!')' (gare de Lyon). marchandas forains, 
courses, bal. 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandinse dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro iK5,(n4, on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer entrfmolo 
ï'oraue italien d« 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressaut et 

Purs DE 
en 
rue 

Mx dents guéris p. G* Jurassiques, Levier, d", 
b" 44, 
route d'Qr',êans,G*-Montrouge et toutes pharmac. 
PURIFIEZ VOTRE SANG 
La Br.ct*rlologl« fait découvrirtousles jours dans 
le suo£ de Illumine de nouveaux microbes qui 
produisent des matadies infectieuses. Le Depura- 
\if du D' Nilsone, employé avec succès dans les 
hôpitaux.est reconnu le meilleur par les célébrités 
mi'dicales.Pharmacie,9, fg Poissonnière. Prix 6fr. 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. O(Trt(« indispensable au tifiulisus Il Siéruljleor» 
(Ed<* de 1800) 612 pages de îeite Emoi franco eoslr» 
iaère>«H aind. Librairie SEVIN et REY.R.boal.aM lUIleiu.Paria. 
H I ISM1' •(»!»ri'1 
V IlBÈcr. frt»1 SYNDICAT dM VIGNERONS. Ntmos (Girli. 
BMtÊ, B^» TABLE EXCELLENT«b^»>rn. 1» site* 
HM Paiemextt votre grtf. ^"J l« Trtrtt&trt 
Kwir* ternUia de la Llgaa de* Vigneron», t Ntme» i Gard L 

Friill I ET i *B.oNKEMAeNT 
un PLUS COMPLET, LE miEUX BEHSENHÈ. MOlSPEIfStBlE i tout Itt KBttTIEHS et CAPIÎàLI$T£$ { d.» u,u. JW A M 

Et il s'épongea le front. 

Il fit encore quelques pas en long et en 
large, puis apres s'être assuré que son train 
ne serait pas prêt avant une demi-heure, il 
sortit pour aller manger. 

William Janck,quiavait jusque-là consulté 
obstinément les affiches appendues aux cloi- 
sons, s'approcha du poste du télégraphiste, et 
par-dessus la séparation, se mit à suivre le 
travail de l'opérateur. 

Il songeait. 

Qu'allait faire Lydie à Madison ? t 

Et cette poursuite fantastique de Harry 
Gerarden? 

Il avait d'abord eu envie de lui casser la 
tête dans une rue de Freeport, mais mainte- 
nant, sa curiosité éveillée, il décidait de sui- 
vre son ennemi pas à pas pour avoir le mot 
de l'énigme. 

Comme il se creusait l'esprit, cherchant en- 
core une explication nette au départ précipité 
de Gerarden, l'opérateur se leva, et, s'adres- 
saut à un employé dont le bureau était séparé 
du sien par une autre cloison à hauteur d ap- 
pui 

Inutile de se presser pour le spécial, la 
voie est coupée entre Cedar et Munroe, et il 
y a encore pour une heure de travail avant 
que l'express puisse passer. 

Un éclair traversa le cerveau de William 
Janck. 

Une heure de redfhl! on pourrait franchir 
un bon ruban de chemin en une heure. 
Voyons, se dit-il, le front dans sa main, 
que peut-on faire avec un cheval, un bon che- 
va!?. rien! rieu! D'autre part, l'express du 
Central Illinois Rail Road C· arrive habituelle- 
ment à Madison à six heures cinquante-cinq, 
tandis qua eelui de la Central and North West 
Rail Road C* arrive à sept heures trente. 
» Ce train passe à Rockto w k six heures vingt 

Torejr (rare de l'Est). Fête foraine, attractions 
variées, (Duini nattons, bal. 

Vaux (gare Saint-Lazare). Concert vocal et Ins- 
trumental, jeux divers, bal. Lundi, courses aux ca- 
nards. 

Versailles (garo Saint-Lazare1!. Grande fête 
foraine, joutes à la lance, grandes eauxdansle rare, 
feu d'artifice, visite du palais national et des Trla- 
nons. 

VIH«ne»ve-«»ir-Bellot liare de rgst). Ce Mir, 
retraite aux flambeaux. Dimanche, diverttssements 
variés, concert, bal. 

Vlneennos (gare de l'Est-BastnieV Concert, en- 
lèvement d'un ballon, bal champêtre. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI Î5 AOUT 1900 

EHCKINTE DB L'EXPOSITION 

De ) A. iJTà s k. m 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque il- 8. 

Concerts Emile Bonrgeota 

Skobeleff. Gay. Si/étais Roi, Adam. Au bord 
dun ruisseau, Boisdeffre. Rondo turc, Broustet. 
Rapsodie Hongroise, Liszt. Guillaunre Tell, 
Rossini. Marche orienta!-?, E. Bourgeois. Ga- 
votte, E. Bourgeois Caliirohé, CUaminade. Cy- 
clamen, Elsen. 

De 5 à 7 heures. 

TOOCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique rpüitaire des nègres 
de San-Thomé. 

A 8 k. 1/1 du toir 

SQUARE DU SON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché. Chef; M. G. Wettge. 
Marche militaire, Wettge. Ouverture du Retour 
au Pays, Mendelssohn. Variations sur le Toréa- 
dor, Adam. Babillage, Gillet. Mosaïque sur 
Faust, Gounod. La Vague, Métra. Finale. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joaral PipiUlre Hliars de la Prodecnao rirais 

(3O pagee de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J.-P.: l'Exposition et les Con- 
grès. Echos agricoles. Albert Berthot Peé- 
visions du temps. J. de Beauce le Crédit 
agricole. J. Troude Les Betteraves indus- 
irtelles (acec figures). P.: Réunions commer- 
ciales. J. de Loverdo l'Augmentation des 
débouchés par le perfectionnement des moyens 
de transport. 

Horticulture. S. Mottet l'Horticulture à 
l'Exposition universelle. J. Nanot les Fruits 
desséchés à l'Exposition (aroec figure). Echos 
horticoles. P.: Fruits et légumes aux Halles. 
Cidres et poirés. 

Chas*» et Pécha. Louis Brechemin Fusil 
et cartouches. 

Viticulture. II. Latière: les Vignobles du 
sud-est. J.-T.: Nettoyage des fûts altérés. 
G. Battanchon :.Questions viticoles. Echos vi- 
ticoles. P. Revue viuicole. 

Les Congrès. P.: le Congrès de la meunerie. 
Législation rurale. Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulle- 
tin météorologique. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Gard, on aura certainement une 
excellente qualité, sauf pluie pendant les vendan- 
ges. Mais par suite de la sécheresse prolongée, il y 
aura diminution de rendement On ne parle pas de 
'venta sur souchets quant aux raisius il s'est d>sjà 
traité des petits bouschets à 7 fr. et des carignans 
à 8 50. Les vins vieux de montagne se paient 18 fr., 
mais les cours des petits vins sont purement no- 
niinaux. 

Dans l'Aude, les atTaires sont calmes et les cours 
sont stationnaires pour les vins vieux on cote 
aramon de plaine de 8 à f0 fr.; de coteaux de 10 Il 
12 fr.; caribnan de a il fr.; vin de couleur de 14 Il 
24 fr., suivant qualité et degré, l'hecto JHl i'ûs dar- 
faires pour les vins Nouveaux. 

dQit On na peut prévoir" exactement lee coun. V'ors 
le milieu de la semaine prochaine on va conitnen- 
çerlesi alicantes bousclrets. Les vins vieux finissent 
de Kieovlov et on paie de 9 Il 15 fr. l'hecto les vins 
ÛU 9 1/2 à 10 l i2 degrés les premiers choix se tien- 
nent autour de 30 fr. 

En Armagnac, la vigne est superbe. Les marches 

Nouveau BANDA&e 
accepte ptr la Société da 
Cbirurgie de Paris. 
Cet appareil en forme d*arbft~ 

lete, e«t uiTisibie sur le eorps, tuppnme le re–en ou et 
soua-caieM.Le salade «eut a Mirer a tous lei nnasui eproit- 
rtr ie gése. Par u pression constante, il fait dupiraltre U kernio. 
terà ta imui» METlHff'W:. Ub-, 229, Ru! Sitnt-Mwwra. Part». 
Inj.Galien aouv"* c. éco' ai g. et chr. P'\9, fgPois",4f 
TROUSSE DENTAIRE '« "tombe" les nerfs, 
aree les insirwuests ncces.-airef tassi bien ou un demiste 3'5O. 
Hl^Ii» Peau même ilea Vlalos rarhpieus»». U b alteon n l, 
Bonrus.i«dinnjKIiudntranil;M.LENORMANO,IM«it-SaéiitH«a, 
uùw Wâ-ïijefiesSSpiuuil' de Tarin. Paris. CUMh.J.eMrea». 
Valeur90 jours, Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ecb. 60 t. 
ttwCillwwlVln>TrT.£autnael.2â*ii>i'a*Tia.5S, RaeQrsneta. 
PETITES A10MIS 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES OLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sort snéciale- 
ment résenées aru Offres et Demandes 

et s'y arrête pour prendre les voyageurs en 
correspondance de Rockford; donc, si on 
était à Rockton avant six heures vingt, on 
prendrait l'express et on arriverait à Madison, 
uu quart d'heure avant l'express de la Cen- 
tral Illinois Rall Road C°. 

William Janck rayonnait. 

Encore une fois, il refit ses calculs, con- 
sulta l'horloge de la gare, puis s'avança tran- 
quillement, vers le bureau du chef, deman- 
dant un train spécial pour Rockton. 
Dix minutes après, les dépêches étaient 
échangées, et William ayant ramené son 
cheval à M. Bully, preaait place dans le train 
préparé pour son ennemi. 

Lorsque Gerarden revint quelques minutes 
après, l'employé, qui le connaissait et le sa- 
vait très emporté, se garda bien de lui dire 
ni que son train était parti, ni que l'express 
qu'il poursuivait allait être arrêté devant 
Monroe. 11 le ftt seulement patienter, en lui 
assurant que la voie n'était es libre, mais 
qu'il n'avait nul besoin de se presser, car il 
rattraperait toujours l'express. 

Lorsqu'il s'avança pour monter dans son 
wagon, il constata que la locomotive n'était 
pas sous pression. et s'en étoana. 

Cette fois ce fut le sous-chef qui répondit 
que le premier train préparé avait été pris 
par une autre personne. 

Celui qui n'est pas là perd ses droits. 
Gerarden éclata, jurant qu'il perdait up pari 
de dix mille dollars et qu'il en rendrait le 
sous-chef responsable. 

Nullement^ lui répondit ce dernier avec 
calme, la voie est coupée un peu avant Mon- 
roe, et vous serez peut-être forcé d'attendre 
encore que l'express sirit passé. 

Le visage de Harry s'éclaira.. 

L'expre** est en détresse devant MoanrtT 
I demaada-trfl subitement radouci. 

enut peu fréquentés et les cour* sont pour ainsi dire 
nominaux de 4 50 5 fr. le degré la pièce de 
litres. 

Dans le Bordelais, on prévoit une forte récolte la 
pluie a fait beaucoUpde bianàla visoie la véraison 
promet de se faire dans d'exoeileutes conditions. 
Sur soufre, on a fait de très rares transactions de 
160 à tH3 fr. le tonneau nu et quelques vius blancs à 
35 fr. la barrique. 

Dans t'ile de Hé, on pense récolter un peu plus de 
vin blanc que l'»n .lernier, mais par contre à peine 
autant de rouge la qua'ité sera bonne. On cote les 
vins vieux la propriété rouge, de KM à 210 fr 
blanc, de il).) à fi le tonneau de litre» nu. 
Dans la Vendée, les muscad.ts sont cotes de Si à 
lou fr. et les gros plants de 35 à fr. la pièce. 
Dans la Touraine, la préparation de la future ré- 
coite est toujours magniijtiue. En vins de année 
dernière. la demande est réduite; à Chinou, on offre 
ï lea vias à 9:; vi fi', la pièce. 

En Champagne. la vigne se présente dans d'ex- 
celientes conditions et elle est chargée de fruits; 
on espère faire une bonne et grande année; la 
montagne de Reims parait favorisée- 

En Bourgono et dans le Mnconnais-Reaujolais, 
quelques fortes pluies ont été les bienvenues et la 
situation est bonne: on compte sur une excellente 
qualité cependant dans le Beaujolais la quantité 
tte sera pas aussi forte qu'on l'espérait, la séche- 
resse ayant fait des vides, surtout dans les coteaux. 
En Auvergne, ks vignes sont chargées de raisins 
qui commencent à changer de couleur elles 6ont 
exemptes de maladies. 

En Algérie, (hns la réslon Ae Bône, on a vendu 
des raisin» de 6 lu) il 7 50 !>s kilos. 

AHercy-entr(!p6t les affaires sont toit jours cal- 
nes; les prix sqot sans chansj nititit, mais toujours 
ftrmes sur les bons produits, surtout sur les vins 
blancs, dont la consommation est a#sez suivie. 
BAUX-DE-ViE. Atfaires toujours calmes dans 
les »:liar«iiu-s la marchand!*» courante ut jeune se 
paie toujours de 200 fr. l'hectolitce. 

En Armagnac, on cote de HA i 53S fr, la pièce 
d'origine. 

POMMES A CIDRE 
Dans l'Eure, la récolte se présente dans d'excel- 
lentes conditions et tout fait présumer que les pom- 
mes à cidre seront abondantes 

Dans l'arrondissentent de Bernai', on prétend que 
ta récolte ne sera pas ainsi abondante qu'on es- 
p'rait; cependant, il y aura un« bonne moyenne. 
Il y a aussi un assez fort déchet sur les poires, 
beaucoup d'arores ayant été dégarnis soit par les 
gelées. soit par la séchttresse. 

Dans la Manche, la récolte est inégale. Dans l'ar- 
rondissement de Mortain, on s'accorde A dire que 
l'année sera au dessus de la moyenne et que le fruit 
sera dexcellente qualité. Mans rarromiiiisement de 
Saint-Lô on estime la récolte cnmme maximum aux 
trois quarts d'une année mofeane; il y.a des sortes 
qui ne «tonneront rien et d'autres dont le rendement 
sera exagéré 

Dans l'arrondissement de Valognes, la première 
floraison a été splendide, la deuxième et la troisième 
médiocres ta récolte ne sera pas uniforme et un 
févalue au tiers d'une bonne année. 

Dans l'Orne, la récolte des pommes cidre s'an- 
nonce comme étant exceptionnelle les pommiers 
ne graissent pas avoir souffert de la sécheresse. 
On croit que le prix des pommes ne dépassera pas 
1 fr. le demi-hectolitre. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 24 AOUT 

Farines, Heur, les kil. lié». les kilos 
Disponible Disponible 10 
Courant. Courant.. 
4 derniers. 4 derniers. -M 2U 
idenov. 27 6j idenov. 21 «a 
Solfie», les 100 kilos AvoiM*. les kilos 
t a. 3u.t/2 1 h. h. Il! 

Disponible Il 35 Disponible 
Courant. U 35 Courant.. H 30 17 Su 
Septembre H U Septembre n la to 
4.deuov. la 15 4denov. Il 3:' 
Huile de colza, ies 100 kil. nulle lia. les kilos 
1 h. Sh.l/Ï 1 h. Sh.i/î 

Courant. 6(5.. 63 75 Courant. 
Septembre 65 75 6"> "J5 Septembre 77 
derniers 4 derniers. "4 75 75.. 
4 premiers. W n 65 25 t premiers. 67 
4icool«. l'hecto nu Sucre» n' les kilos 
l h. |3h. 1/5 I 1 h. ph.t/7 
Septembre 34 septembre iî 30 37 
i derniers. 3i Octobre. 2S 61 J3 6î 
4 premiers. d'uctohr 62 M 
Circulation U>ipes). premiers. » l! 
Stock ipipesf. Circulation (Bacs». « W0 
Sucres raffinés, de ne à les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de lia a Il'1, 

Farines de ooulangerie. On cote marque de 

d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications,' T'oilelle. Cyclisme, Ameuble- 
tnertt, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions ei 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
3 f. p. j. chamb.p' damas, jeunes filles. 91, r. Lecourbe. 
Ch.etpens.t'coniprisof.p j.29,r.Notre Da"des-Clianips 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Mainen huiles, savons, demanda a(r«nts.Moarouj:,s Salon 
JCSVTS demandés province et étranger, par caisse 
AU!».» l!> française de Prévoyance (17' ann.) pour Tente 
à crédit d'obligations Villa de Paris, Crédit Foncier con- 
formém.à Ia n"# loi. Sécurité complHe. Fortes remises et 
ON dem. partout des ouvrières pour faire chez elles 
US tome l'année des dentelles, cordonnet de au cro- 
chet. Lcr. Fabrique dentelles, à StrBarnabi, Marseille. 
fiutes les personnes sans emploi. Paris ou proTiuce, ont 
intérêt à écrire au Travailleur, bd Bonne-Nouvelle. 
nnivf et ctranzer. Envoyez tou« "̃><"> '"Irèsse au 
f HSIHJi Coinptoir Commercial, à is rece- 
vrez de suite et franco une ptopu :agetisa, 
de broyses, Bény, it Envermeu. pres Dieppe, em- 
|îaj ménage nouveau marié s' enf. ayant de tr. bonnes 
liil ri'fer lirniTinde une placeen mais» b'><irg",lT»omin« 
connais!1 la culture et 1 rlevaure du Ribicr. et la femme 
connais !ali"-c. Ee. B G., pte, î^vKpeinonf.E.-Kt-I.oiie). 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Maître popolalre, 13, r Motoftm.Par»; hor» France, t.io. 
Pensions 

on accepte p. f. p. mois rare. 5a a. d' inititut. prov. 
Ouest\! œ- bain3 m'.Si'ad.5toc'41 .r.O^Truanaeiie.i'aris 

Parfaitement. 

Très bien, promettez de ma part vint 
dollars au chauffeur et trente au mécanicien, 
si nous le rejoignons avant qu'il ne soit re- 
parti. 

Et il s'allongea sur les coussins en fumant 
un énorme cigare.. 

Pendant ce temps, William filait sur Rock- 
ton, y arrivait cinq minutes avant l'express 
de la C. et N. W. R. R. Ce, se jetait dans ce 
train, et entrait en gare de Madison à 7 h. 30. 
Près du quai, il sautait dans un cab, faisant 
arrêter devant l'entrée de ses mines de cuivre, 
tombait comme une trombe dans le bureau de 
son gérant, griffonnait à la bâte quelques 
mots sur une feuille de papier à lettre, la 
mettait sous enveloppe, emmenait son em- 
ployé et arrivait à la gare de la C. 1. R. R. C' 
juste comme l'express s'y arrêtait. 

En route il avait dit 

Vous allez attendre à la gare, M. Harry 
Gerarden qui arrive par train spécial et vous 
lui remettrez cette lettre. S'il vous demande 
où je suis, vous lui direz que je viens d arri- 
ver avec mistress Janck, et que nous som- 
mes rentrés chez nous, à Salle-Street. 
Surtout, ne le manquez pas, c'est de la 
dernière importance. Ensuite, dès votre lettre 
remise, vous me suivrez à la piste, en de- 
mandant dans les bureaux des hôtels, M. Pit- 
chie. 

Si vous trouvez le moyen de faire épier 
M. Gerarden pour savoir où il descend, fai- 
tes-le. 

Dans le flot des voyageurs, William re- 
trouva facilement Lydie et son costume clair. 
Il la vit moater dans un cab, donner une 
adresse au cocher. 

Suivez ceUe voiture à dix pas, ordonna- 
t-il au sien. 

Une minutie aprte, une autre locomotive 

Corbeil. 50, et autres marquas, de In 
kilos. 

LE HAVRE, U AOUT (U8PSCHK) 

COTONS | LAINES* CAFÉS 

trè» ordinaire» But*n*vyr*" Sautas 

Louisiane en suint (tes M kilo* 

Ouren. Clôture Ouv.jaut.jOuv. Clôt. 
Août '« t? 1 li t t 50'l3.) 
Octobre. 61 ̃£, r'C-i 75 .<.ll3i Wlsi t9.. » »̃» 
NovemD. OU. 131 t9 »j Sa 
Décemb. h: l s 56 m hsi So" 50 
JailTier.. 1 I/i 130 t>0| 4» SO; t9 W 
Mar». 54 « 5« 75 I» M 130 50; 50 50 
Avril. 54 » 54 75 I!» M 130 50 j tû « 
Mai fil t Mi 50 50 50 S0 
Juin 

Marché aux-Veaux 

LaVtllettf, vendredis* août 

Veaux amenés. vendus, t'il), 

Vente mauvaise mais prix sou tenus. 

to. s i j 
en bande et jusqu à 0 88 au détail les flamands, 

de à ss les ffournayeux et lfts manceaux de 
& SO c.; les autres provenances de 0 55 a 0 70. Le 
tout par kilo de viande nette 

SPECTACLES*DU 25 AOUT 
THEATRES 

8 h. •/». O|»r«. Les Huguenots. 

8 Il- ••. Opér»-r.oii«tqa«. Manon. 

I h. ij4. T*Pr*iiç*l$ r. Wsuchel. 
Les Ouvriers. L'Ami Frit.: 

Il. Les Surprisés du Divorce. 
h. 1/2. CMirin. La Poudre de l'f riinpinpia. 
S h. »/•. TU. Sarab-Kemliartfl. L'Âigioa. 
8 h. 114. Variétés. La Belle Hélène. 

8 h. (.allé. Rip. 

8 h. la. La Dame do citez 
g h. H*>«l>-Royal. Le !>m«lou. 

S h. l/'i. Vaudeville. Madame Sans fMna. 

S h. l/J. Porte-S«-M«rUu. <vr:»no de Bergersc. 
S h. ;i/i. Ronal**anco. 
̃ h. •/». Boiiir^-ParUifn» 1: i :>̃ 

< h. »/•• 4ihéoée. Relâche. 

g h. FoHes-SramaUques. Les l' tites Michn. 
B h. i/2. 'rto.Auiolue.– Le Mari'hé. Grasse matinée. 
S h. l;i. Ambigu. Les Deux Gos<ea. 

8 h. THéJktrr de ta République. Madame la 
Maréchale. 

h. i/2. CI. La Plantation Thomatsin. 
S h. !>éj«ici. Tous ciiininels. 

S h. »/». Th. tUiruéra. Les Paucres de Paris. 
S h. •/•. B«(t*Bolle». !̃̃ Tulilh». 

g h. •/•̃ Montmartre..ie Ues Genêts. 
8 h. *̃ «renelle. L- 

8 h. •/•• ll»ni|»»rBB*»e. au o.iatr. 
h. •/̃• Gobella». Les Maris tle LrontinA. 
SPECTACLES DIVERS 

Foltes-Sercrre. -Tél. 102-5?, S h. L'î- f 

Si^tera UensW. La Dante The 5 !>r: 

h 

Casino <*c Paris– Cléopûi I, 
Héraud.les Mauiui.Charmi'. is 
Olympia. Fn&iOLi: La Leoou-ito .:haut. Niiu. Le 
Xouv> 1 Eldorado, i.éonldas. :.<i Belle aux cheveux 
(for. Téléphona 214-68. 

Follcs-Marlcnr. Grifrt. Inrunl! (î'îit- 
rerito. Les Wallenda. Les phoque» du capn mie 
\Vo>"lv.nl 

Blppoi- -,̃>. Clichy}. Tousle»8Olrsà8h.l/9, 
La fi :^son. A 10 h., Yercingtlorix. Mati- 
ni'es litmani-hes <" fM.-< ̃-» 2 heures. 
Scala. Télep. t01-iG. Pu revue. 1*0110. 
Polaire, Paola del Monte. ;iudlus, Max 
Deaiiy, Uenniny, Helierre. ('̃'̃>•' 
Farlslaha.Téléph ir.<r-^). s 

Voisin, Aih ̃ 

Eldomrto- 

Hett.SU'llv, l'ir^i'i, i.emonu n<r.. 

I-» C.ljale Téléph. Voilà 

MM. Gabin. Mander. Olrruilt. n. 

'liampa- 
\oincuu-Cli-auc. ̃•- h l;2. La 
pantomime wjuestrc et nautique. Frères Fri 
W. Ï41-SI. Mercr., jeud.,dimet fêt., mat. à. 
Moullu-Roiiiip.- Tous les soirs. A 8 h. 1/2, spectacle 
i-oncn, h.-u. Dimanches, matinées à ïheur«s. 
j»~«mu Biuiiçr, Tous les jeudis, grande fête. 
Saiucuis et dimanches, bat t 8 h. ii'i. 

Th. MéiroBollialn lJortc Mailicii. Tous les soir», 
àt 9 h.: La Danse E<;lair et ]<>̃* i'» ̃• mi.-m, 
Boôi'8. L'Afrique a Paris. M 
Salle Wagirani. Jeudisf.t dir Il 
dans le jariilnd'i't s f'n'n'" •< 
pour beinijuctK. ̃̃̃̃'̃? ':• 

Eu*l»le«-leij-B»ln> 

coininue, epcrotU: duï». pm-in-, ciinwujf(<t Aiu.<i- 
tions diveraea.Gare du Nord.i32traliis.12 min. Paris. 

SERVITEURS 

l'UVl AIIÎ gratuitement la. moyen de no plac«r, le jour 
i niiIVin même de son arrivée. M" "Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Pari». 
Bureau fondé en 1840,pl.assurées de suite cui5inf.de cl1.. 
b.d'enf. i< f f. débutantes province et Paris. l.b'Voltaire 
hYqîëkê 

Médecine et Sapes-Femmes 

BaurrrBJlSCst-Laiare, prend pons" place enfant?. 
(Maison discrète.! Cottsultasions 1 a 6 h.. 
Cirv Di?UÏIDl"Classe, prend pensionnai r ï ( ;i de 
aAQ&'rEiuSE-J It 4 h. Mme Quitvard. fg Si- Denis. 
eifF LTIIUV l"cl.,r*c'pens. Discr.Px modéré. Cons. 
Mlln"! h .il .n&l ibh.tao.b'Magnnta.pr.gurosKord.Ei1.. 
PONDS DE COMMERCE 

Ll.MjnlilK Px à débattre. R.d.aK i,rncCh&(«au-Landon. 

Brasserie à vapeur à céder, Ois* Cacili. RR. Parisien. 
A rem. cius. dép.g^ buar- V, Bracber. (iray (H"-Saône) 
irt. de Paris, confiserie, der ril.dép. 
A forcé .cheval, voiture. mar< i provost, 
118, tue du Vitfiut-Pont-de-St. ;Seine). 
ijin8,lia.,b*linst..a(I.150f.p .J.,loy.M0f. Ao'der av.3000 
SI i Vt ar?»nt comptant je cède à p*«orinfl sér. fonds de 
,'Il'\) commerce Conserves aliment. BrissiMS.r.Kicher. 
Bazar ;i vend.aff. except.Sy ad.i^ii. Philippe- Auguste 
Uwlfili i,icpi.Uécis.Cl4tvatct,tt4,r.Proveoce 

i arrivait, remorquant un seul wagoa duqall 
un seul voyageur descendait. 

C'était Harry Gerarden. 

Dès qu'il eut mis pied à terre, il regarda 
autour de lui, dans la cohue non encore dis- 
sipée, cherchant Lydie. 

C'est alors que l'employé, de M. Janck lui 
tendit la lettre dont il était porteur. 
Machinalement l'autre la prit, déchira l'en- 
veloppe, lut et relut. 

Son visage exprimait la stupéfaction la 
plus profonde. 

Il passa son doigt sur les lignes et constata 
que l'encre était presque fraîche. 

Il n'y a point de réponse ? demanda l'em- 
Dites que j'y serai. 

Gerarden, tenant toujours sa lettre à la 
main, monta dans un cab et l'employé de 
Janck l'entendit jeter au cocher: 

Jackson's hôtel 1 

Le véhicule éloigné, le commis se mit à la 
recherche de son patron. 

Dans la voiture, Gerarden relut encore à 
haute voix 

Je vous prie d'assister demain matin, à 
dix heures, en l'église de Saint-Paul, à la cé- 
rémonie de mon mariage avec madame Ly- 
die de Ratisbonne, ce qui sera l'effondrement 
de vos machinations misérables, autant que 
vous l'êtes vous-même. 

» William Janoc. 

Puis il se frappa le front à petits coups 
secs.. 

Non, non, disait-il, j'ai laissé Jan<rk à ma 
maison Colona. S'il en est parti par un train 
spécial, il n'a pu arriver moins d'une heure 
après moi, et ce n'est pas lui qui s'est servi 
du premier train quon m'avait préparé à 
Freeport. C'est absolument évident. 

EXPOSITION 

ama«rama de Madacmwar (Tr^oadéroV Général 
l>uche«ue devant Tanaoarlv» reddition da ta 
place. M 'Hoi-amas de U eonqnéte. Entrai franc. 
ïiUaîpN»* Orchestras 
• i :iibra»e- 
i,r > i.enr*» 
«eux Pari». TliôAtre. Twit le* jours rt« h. l 'i 
5 h. i -i. inonde mntinw. ESitst-, ftct.tfufs do 
Saint -lîervais Iji rue. speotaol'- 

Palati fil' la Baaaa.– Ku<- de Par^ 
A4 IL oi » h. \Ueur4du t, Il'' 
et h. l 'i, r^rjwùiorv. 

PaiaN te ii>»ita««.- r ,i grande lunott- 1 .a statue d'or 
d un railli.iti t>a aUi-acuans i(m:i t avo iea bons). 
Le t«kw *a «••*•. Panorama animr. i»rê* UTou*' 
EifTttl. Panorama mauvaat ils Marwille n La Ciotaw 
IUu#ioa d'un Toyapo en m*r Th^âU'e exotique. 
«raad Taé*tr« Kniiilra Trocadéro. Port* <n#na. 
Opérette AnUir. dansea nerveuses par les plus cet 
lèwvs Him.^g tTErvpt». 

Msriarama Uu«« d'4la»l. Illusion :a 
va;, ai-'eeii :r.èr. Champ-d* Mar», aut;. 
ramrt du Mont HS.inc ̃ «: •̃>,> j fr. 
t dimanche et jours de fûu.â. 

Combat \«»*i Une rtlls bonvlia: la 
poudrières, Le t}H*tuec Sétle à 'a 
er. 
'̃ soir*»*. Ji 'g, 
\<-«l*r Parts. ré., 
Ouvert 10 h. ma; si, 
attractions, i%oni>>rt> 
minier» w>« u. 
lerraln. t fr. 1A -̃'•̃ 

Toar lillffi. 0. 
ne, rt«tr»!rnn'- rt 
Toii-= 
Manér ̃;•:̃̃• 4 
»̃»!̃ ̃̃ • .̃ ;au. 
Départs et Arrhees des Paquebots 
Le paquebot Bifinnalk M. M allant ,i Madagas- 
car. a quitté O/ibouti le août, J hi'ure liusoTr. 
Le paifuebot /m/i»(M. M.), allant en Imlo-Chlmè 
est arrivé Homiiay le 2t août, à 6 heures Ju sole' 
Chemins de Fer 
Chemins .• |r ,1,. lOiicsl. TW'« lui ̃!<» CaC*- 
JJ^r du chfti. -i"«08 d4 
l>i?P}* uu de Par ..«re 
'•> "• •>•> -;< rvira axe :tant oa 
'iai": > ie-s dliuanolte ̃̃: jeudi 
si'aoi- certains train atnux 
m.MncH !:lnc, dit c|l;inl,: 
point accès sur la route. 
r "(" • (" ̃̃̃' ̃>-•- ̃ iiiierlâ. 
'ii'inlira 
>iture« 
-ant 

Chetn!ns de l(>r dn rOu< 
r;;r: :i DiW.IV. I', i\WHT)i 
3* classe, 6 rr. & classe, 9 fr. 

!"̃ •'̃ :n- 
(1- ,.(j 
):i 
*si'- v. i .i. ;s < niai 

r«8t*U- 

l" .ir- 
r. ,la 
A. 
unwacii l'il! v 

hr?, los trains npi'^ialenn^ri; >. do 
rExpo«tt|i»i l'-s tmlt« (II»* »̃ <'s, 
des (J!i :ix 
lendi* A 
l'Expo- n- 
tolse u- 
tlona na 
reprend 

lA etTH.nl iiouQEgl. 

Ptiru. Ëocqikt, imprimeur au relu 
rue d'Kotftiiea 

DIDL'TCDIL' IWc volumes 1/S valeur. l«Wf.. h«aumtC^ 
OCCASIONS 

VIEUX A HBlllÈnS CfOix-des-Peli&-Champ», 2. 
do ronttance fr., fr, 't 
jfarantio. Bicyclette». Vente, acb»' do 
du Delta, t* (en haut de la i I., ̃ .U,»rt). 
On achète le< vi"uic denUer^, llti, m<- M 'iiuiartre.- 
rUtlli ven>. ̃̃.« yuétaml. 900, rue SI îlotior* 
UATVI ̃) a pétrolo Capitaim' t w, of. 
flVlDtU Gérard, &C M*, rue 
ô"ôJsFrÉNTJcËûx 

L.C.L) 
O.L,.R»ç.t let.v.b.«ip pu*v.<lAp*mécU.U,vpl q j.tn b br». 
l'IPI'V nifaic sont achetés pu 
IlEt.V IJi'MlrBiî i^ni« M, faubourg Montmartre, ». 
FORCE MOTRICE "h tous les étages â la volonté 
r'.au et K»i. 

APPARTi; tables âe ?0 fr. 
50, HUb UU KAUUOUKG-DU-TKMI'I.E, f>0 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui 
tont adressé». 

Ces manuacrlUne sont «as rendus. 

D'ailleurs, le n'ai va arriver aucun traia 
pendant que j'étais là. 

» Non, fois non! Jan- ̃ parti 
après moi. 

» Peut-il être parti avant? 

'> C'est inadmissible, on me l'aurait dit $ 
Colona. 

Je croirais plutôt qu'il n'est pas venu du 
tout et que cette lettre n'est pas de lui. 
» Mais alors comment a-t-iî su que j'arrivai. 
par un spécial. 

Le cab av.ait roulé, s'était arrêté. 

Lorsque Gerarden fut insiatlé dans sa 
chambre, il n'avait pas encore trouva la ao- 
lution du rébus. 

De son côté l'employé de Janck, après avoit 
relevé dans les wagons le nom des hAtels qui 
faisaient de la. publicité, se remettait en 
chasse, et après une heure de recherches, arri- 
vaît justement à ce même hôtel Jackson. 
La première réflexion passée, et ce n'avait 
pas été long, cet homme avait préparé ses 
batteries, pour le cas où il rencontrerait de 
nouveau M. Gerarden. 

Ce fut sans la moindre appréhension, qu'il 
entra et demanda M. Pitehie. 

On lui répondit qu'il venais ne 
fut pa« trop surprisde celte cjii, jul 
le faisait loger au même hôtel ou' •̃̃̃ ,n. 

William, luj, ou plutôt M. Pit<:W. en 
apprenant que Lydie et Hurry client sou* le 
même toit, fronça terriblement les sourcils. 
Savage, dit-il au commis, allez au bu- 
reau me chercher du papier à lettre avec en- 
tête imprimé; vous ne me le monterez PU. 
mais vous me le ferez monter par quelqu'un 
de sûr et d'intelligent qui soit libre toute la 
journée voua, vous m'attendre* en face, au 
bar qui touche. Dewett-Theatre. 

(A tuhrt.) Csoftass Maloascb. 

