Le Frétât Parisien

S

Matai pluie, une pluie ftr>e et continue, a retenu au logis beaucoup de promeneurs qui n'auraient pas manqué de diriger leur flàaerie vers les marchands de • saucissonnantes et le pittoresque bric-à-brac de leurs voisins tie temps sera-t-il plus clément aujourd'hui

Quelques heures de soiait nous seraient bien dues, ne serait-ce qul titre de surprise et pour stimuler le joyeux entrain de ceux qui se livreront aux divertissements légendaires du 1" avril

Chez le médecin

Docteur ça ne va pas. et eependant je me sens solide comme un bœuf, je mange comme un loup

Le docteur interrompant

Moi, à votre place, j'irais consulter on vétérinaire

LES RÉUNIONS D'HIER

LES ALSACIENSçenérâliTAlsace-Lorraine a tenu hier après'iiiuJi, la mairie du la arrondissement, sous ln présidence de M. Alfred Blech, son asaembb'e géu'it'itie annuelle

Le président a ouvert la séance en prononçant une allocution au cours de laquelle il a. fait l'éloge de quatre sociétaires morts pendant l'année MM. Huysaen, le commandant Steser

Mei iwjin, juge de paix du 7 arrondissement

Moutard, inspecteur général des mines

M. Wiernsberger, membre du eonseil, a ensuite donné lecture du rapport de l'exercice fi nancier qui se solde par un excédent de dépenses de 8,819 fr

Le rapporteur a fait resaortir que pendant les trente années de son existence, l'association a distribué .}Il secours la nomme de Sî,l'J4, t9 fr plus fr dépensés pour créer des bourses

M. Wiernsberger a rappelé qu'à l'Exposition universelle l'Association avait été récompensée par une tnédaille d'or

U a termiué en disant que la fête de l'Arbre de Noël, organisée comme tes années précédentes par le comité des Dames, a été particu lièrement brillante

A celte fête, de nombreuses donations en espèce et en nature ont permis de distribuer des vêtements et des jouets à 5,000 enfants

La réunion a été clôturée par le renouvellement partiel du conseil d'administration de l'Association de l'AÏ3&ee-Lorraine

La société de prévoyance et de secours mutuait des Alsaciens-Lorrains, dont le siège social est 8, rae Perdonnet, a tenu hier après-midi, au gymnase municipal de la rue Japy, son assemblée annuelle, dans le but de renouveler une parti , do son conseil d'administration

Cette société, qui vient en aide à tous les AlsaPendant le scrutin, divers membres du bureau ont tour à tour prit) la parole, exposant tes travaux de la société, montrant que le service des maladea a secouru nombre de sociétaires, et que la société a remboursé près de dix mille journées de travail perdues pour cause de maladie déclarant enfin que malgré tout, les recettes de la société ont fortement excédé les dépenses, ce dont le comité a vivement remercié les membres bienfaiteurs

LA SOCIÉTÉ DE 1'HISTOIRE DE LA RÉVOIUTIOH

La Société de l'histoire de la Hévolution fran'çaise a tenu hier après-midi, à deux heures, à la Sorbanne, sa grande séance annuelle

M. Jules Ctaretie, de l'Académie française président de la Société, a présidé cette séance qui avait réuni dans l'amphithéàtre Edgar-Quinet une assistance nombreuse

M. Jules Claretie, dans une allocution très iapptai>dte, a tracé le tabteao des travaux de la société pendant l'année qui vient de s'écouler

Il a regretté que le nouveau conseil municipal ait refusé de voter la subvention que cette société recevait depuis longtemps de la ville de

Paria; malgré ce rofus, l'activité scientifique de ses membres ne s'est pas ralentie et ne se raientira ptoa

La séance a continué par d'intéressantes lec'turcs sur des sujets de la Révolution, lectures j i ont été faites par MM. Julien Tiersot, Gustave isambert, Paul Hotuquet, etc

L'OEUVRE DU TROUSSEAU

L'MBemblé 1 gt-nérale annuelle de l'Œuvre du Troussi.au ̃•, dont le siège social est situé rue Hi blet les, a eu lieu hier, à deux heures de l'après-midi

Malgré le mauvais temps, une foule nombreuse avait tenu à assister à cette cérémonie que présidait M. Uhassin, maire-adjoint du vingtième arroBdigsement, remplaçant M. Huyuet, président d'honneur, empêche

Sur l'estrade, aux côtés de la fondatrice de l'œuvre, Mme Béguin, on remarquait laprésence de dames et de demoiselles formant lecumitéde l'œuvre

La ligue tle t'enseignement était représentée par M. Maurice Muret, vice-président du cercle parisien de la Limite française de l'enseignement et pir M. Cleiftie, vice-président du conseil général de la Ligue

Dans un discours très applaudi, M. Chassin a raconté avec quet dévouement Mme Béguin se onsacrait à lteuvre qu'elle, a instituée et quels étaient les éminents services rendus par cette deraière

M. Maurice Muret et. après lui, M. Cleiftie, ont daoa un langage très éloquent, insisté sur le but d'éducation scolaire que l'œuvre s'était donné à tâche d'accomplir et aussi sur son importance au poiut de vue familial

Ils ont rappelé que l'œuvre avait tenu grandement sa place parmi les oeuvre- qui ont parti cipé à l'Exposition, et elle a obtenu une recompense dont la fondatrice est légitimement flère

M. Maurice Muret, au nom de la Ltgue de l 'enseignement, a remis deux diplômes d'honneur l'un à Mme Mallègre, secrétaire, qui a la un rapport des plus éloquents sur l'œuvre, l'autre à Mme r'auqurt

Après les il il a été procédé à une distribution des effets de tingerie entre les mem bres participantes, puis un concert des plus brillant eu lieu

LES SAUVETEURS DU la' ARBQNDISSEMENT

La société de secours aux blessés tes S.iuvteura du dix-huitième arrondissement donné biers tr une grande fête populaire dans fa salle de la Ligue fraternelle, 13, rue Sainte-Maure

M. Pugeault, maire du dix-huitième arrondissemeut. présidait, assisté de MM. Lavy, chef ils cabinet de M. le ministre du Commerce Hunebettb; le docteur Dupant,président de la société et Dupuis, qui avait organisé la fête

Apres des discours très applaudais un concert matnillijue a eu Heu où tour à tour se sont fait applaudir Mmes Duplaix, Marty, Duet-Uarbel de et Marmotte Henard; MM

Vaihel, Descousy, Péroi Duruy et Gosse dans sas chansons de troupier

N Feuïnetôa du Pktit Pajrisibw

Miss Tempête

GRAND ROMAN I.NÉDIT

DEUXIEME PARTIK

LA VOIX Du SANG

XIX (suite

Qui sème la ventAlors. monsieur, vom n'avez que bien peu de temps pour l'empêcher. C'est demain matia que je dois revoir les témoins de votre fils

Mais pourquoi. pourquoi ce duel

Us se battent. ils se battent d'abord parce que vous avez négligé de leur apprendre une chose qu'ils auraient eu grand besoin de s v ir. ils se battent ensuite parce qu'ils aont épris d'une -.nème femme pour Renée

Pour cette jeune fille. oui. mais surtout pour un autres matit plus abominable ah! bien plus

Al ' parlez. mous'eu. Vous voyez tien que j'tvoute tout. que j'a^pte tout

Us se battent, parce que leiu indifférenoa qui était déjà déplorable est de rpnue de la haine. ce qui est monstrueux. Ils Le battent! parce que, sous l'empire de cette haine, votre fils, celui qui porte votre non a outragé rotre autre fils, celui qui ne connaît que le nom de sa mère, il Va outcafê de l'uijuial plus insultante, la plus cruelle. Ah monsieur, !a plus inconsciente qu'il put employee. Devant cette jeune fille

S'ils aimaient tous éeux. devant le père cette ieune fille, il l'a traité de bâtard

Après les concert on a procédé au tirage d'une tombota, puis un bal a eu lieu qui a duré jusqu'à une heure très avancée de la nuit

LES COMMIS M!iNt£lPJMJI DE PARIS

La Société amicale des commis municipaux de la Ville de Parie a donné hier soir, dans les saions du petit Véfour, un concert et un bat des plus réussis

L'orchestre était composé des membres de ta

Société musicale des cmployâs de la préfecture de ta Saine

Entre le concert et le bal, les élèves de M. Griguard, professeur d'escrime de la préfecture, ont donné plusieurs assauts qtM ont été chaieuruusement applaudis

Bref, la tête a été charmante. Le bal ne s est terminé qu'à six heures du matin

LA TEMPERATURE

Lundi f avril, 9/' jour de Canné , If jour du printemps. Saint lluyu.es

Lever du soleil â i a. il, coucher d k.il. ln r

Et ta lune h /6, coucher 4 k. It

Il a fait Uier un temps détestable. Une pi ni fine ect tombée pendant la ulu raiula partie de la

La dépression d'Irlande remonte vers l'Ecosse

CÏ5? m/mï un mouvement se forme sur le Rolfe de

Jascofjne, où le baromètre descend de 8 ml m par vent dcnire est et sud. Ue fortes prastoufe 's'étendent dans le sud-est du continent (IltFraaostadt

Ht m/m

I.p vent est assez fort ou fort d'entre sud et ouest sur la Manche; des mauvais temps d entre est al sud séviKHont iepui samedi soir ur noire littoral de la

On signal des neige sur la Baltique et sur les nord des Ues-Hritanniqu. en Kraaci-, il a piu dau le nord, fixicst et le smL

La température s'abaisse en Irlande, elle s'élève généralement ailleurs. Hier mat'tn, le thermomètre marquait –H à Ut' aborif, 3 à Valentia, à Biarritz. l'J à AlKer et à Monaco

Un notait if au Puy de Dôme et à 1 Allouai au Pic dû-Midi

En Kiuncc, tes p!ui.;s vont persister avec température voisine dt^.la normale dans le nord et tumpe doux et ora>f 'ux dans le sud

Situation particulière aux ports français. la mer est lioulen^e sur la Manche et ta Méditerranée agitie sur l'Océan

Variations atmosphériques du 31 mars, à l'h&tei du Petit nEUKB B POMOTIU THCRICOmTIUI

A 8 n. matia ~i& •" 10' au-u s u de

Minuit 7n

NAVIGATION FLUVIALE SI mars, 7 heures du matin

Hautk-Sein& Pont de Seine.. Manterf-au écluse de Varennes, 2-jfi: pofude Mciun, pont de Corbeil, l 8û; écluse de Port-â l'Anglais. 4 u

MAUX)!. -Ecluse de Çumiêres, eclunede Ghalifen, 2"83: pclustî de Chirenton

Bassk-Seine.– Ec'iuse du canai Saiit-Martin pont de la Tournehe, pont Royal. écluse de Suresn^s, barrage fle Hezons. pont de

Mantes, 2-Uû éciuae \le Mericourt

Oise. Bartaice.de Vi nette. i

Faites vos savonnage , lessivages, avec la SAPoSlTI évite coalagions, maladies

LES TRIBUNAUX

LE Hfcl KlKIER DE M. BO OLlE.VOFP

De Saint-Pétersbourg

Le tribunal de Saint-Pétersbourg aniuet étaient adjoints des représentants des Etats, a condamné, hier, Karpavitcli à la déportation pour vingt ans avec travaux forcés et à la dégradation civique, pour avoir tué, avec prémédita tion, M. lio^ulitauiî, ministre de l'lnstruction publique

La Fable et la Réalité

M. Frédéric Sambo, âgé de trente-neuf ans comptable dans une maison de commence, domeurant rua de Ménij montant, avait été jusqu'à ce jour un mari modèle

Comment samedi soir, vers dix heures, en sortant de son travail, se laissa-t-il aller à faire la fête et dépenser ses appointements mensuels ea une folle orgie? On ne le saitencore

Toujours est-il qu nier matin, vers huitheures il réintégra son domieile, les vêtements souillés et en lii'sordre, son chapeau aplati. le Kousset vide, le nez an capilotade, l'œil tumétlé, le poignet droit profondément coupé

Sa femme, le voyant arriver en ce triste apparail après l'avoir vainement attendu pendant tcute la nuit, apprit bientôt de lui qu il avait veillé assez tard pour terminer son travatl et que, vers minuit, en rentrant chez lui, it avait été assailli boulevard de Belleville parquatreîndlviclus qui l'avaient dépouillé, après L'avoir roué de coups et mis en ce pileux état

Vite Mme Sambo emmena son mari devant

M Oérat·cf, commissaire de police du quartict

Malgré quelques lé^è-res contradiction dans son récit, Je magistrat n'était pas loin de croire à l'agression dont le comptable disait avoir été victime, lorsque survint un débitait de vins du quartier, M. Rocbier, qui venait porter plainte contre M. Sambo, qu'il connaissait bien

Vers deux heures du matin, le comptable, rurieusement ivre, avait d'un coup de poing brisé une giace de son établissement, et nayant déjà plus d'argent pour payer les dégâts, était parti promettant de revenir bientôt désintéresser le commerçant

Ce dernier ne l'ayant pas vu revenir, se décida à porter plainte et sa déclaration éclaira l'affaire d'un jour tout nouveau

Il fut bien vite ératfli que l'agression n'était qu'une fable destinée à cacher les fredaines de

M. Sambo

Celui-ci, piteux et déconfit, ayant subi une double admonestation de la part de sa femme et de NI. Girard, suivit, l'oreille basse, Mme Sarnbo qui obtint du magistrat qu'il se montrât clément et ne fit pas sévèrement expier à sen mari d'avoir voulu faire marcher la justice

L'Incendie de la rue Coûtât

Un incendie U'une certaine violence a éclaté vant-hicr matin, vers une heure et demie, dans les magasins 'Us M. Hanus, marchand de sciure de bois, situé rue Courat, du numéro 14 au numéro

Ces magasins se compo^ffnt de petite bfttiments, eu construction légère, élevés d'un étage sur rez-de-chaussée

Le feu, dont on ignore encore les causes et qui devait couver depuis de longues heures dans un eaorroe amas de sciure, a ectaté soudain si violemment qu'en iuoiques minutes les flammes sortaient avec des crépitements sinistres, audessus de la toiture t par les fenêtre , dont les vitres volèreilt en éclats

M. Hantis, dont l'appartement est situé 93, rue des Maies, immédiatuno nt averti, accourut un des premiers sur les lieux du sinistre, en mdroe

Ah! le malheureux

Et quand il lui a jeté au visage ce redoublement d'injures vous êtes le fils d'une mère indigne et d'un père inconnu . votre enfant qui n'a pas le droit de porter votre nom a levé la main sur celui qui se nomme comme vous

Malheureux! malheureux! Et cela s'est passé

Ce matin

Roger de Sartvs était lourdement retombé sur lé fauteuil d'où il s'était levé pour recevoir ce visiteur iacoanu

Ah pensait-il à mi-voix. ah I. je comprends tout. Voilà ce que Lucien projetait hier soir. Voilà ce que le plus effroyable des hasards m'a empêché de savoir. d'arréter

La plus effroyable des Justices, monsieur, répondit Rertin, qui n'en était plus oh 1 non, à méuiirer ses paroles

Oui, elle arrive tôt ou tard, la justice

Car vous l'avez assez bravée, allons, convenez-en. Vous avez assez semé le vent pour récolter la tempête

Et faisant un pas vers cet homme effondré

Vous n'y pensez donc jamiis, à cette malheureuse que j'ai arrêtée au bord du gouf fre où vous ravin poussée. Vous ne la revovez donc jamais dans vos .insomnies celle qui n'a survécu alors que pour mettre au monde une pauvre petite créature. celle qui devait succomber quand même. et bien vite. à la blessure qui venait de vous

Vous ne vous disiez donc jamais que tout se paye. tôt ou tard. et plus usur.urement encore quaad le pavement est plus re taNé

Otà. tout le paye, balbntl Rosrer de

Sartvs. vaincu. terrassé enfin par cette parole indignée

Eh bien. payes donc. en honnête temps que M. Tirarhe, commissoire de pgiice qui prit la direction du service d'ordre

Queiques minutes après les pompiers de la caserne de la rue de la Mare, puis ceux de ta rue de Cbaltgny, intervenaient sous les ordres d'un capitaine et, au moyen de leurs pompes à vapeur, ne tardaient pas à projeter des torrents d'eau sur le foyer

Il fallut une heure d'efforU pour maUri er le sinistre

A deux heures et demie du matin tout danger était défini ivement <k-é, mais tes pompiers durent laisser sur les lieux deux poslta impertants chargés de noyer les décombres qui de meurèrent occupés jusqu'à cinq heures du matin les riéfr&ts occasionnés par ce sinistre sont assez considérables, mais n'ont pu être évalués encore exactement

Un Couvent aux enchères

L'administration de l'enregistrement avait fait saisir la congrégation des Dames de l'Assomption qui possèdent, 25, rue de l'Assomption, à

Ri~sy, un vaste Immeuble avec un très beau parc

Cette congrégation relusait de payer les droits d'aceroissemeat et o'e.-tt la meule, nous dit-on qui se soit mise dans le cas. IVadnniDistrHtion de l'enregislreHiest a donc fait mettre ea vente aux enchères, le couvent et ses dépen ane s

L'adjudication a eu iieu par la ministère de

M - Louis-Ernest Deoar/nanrfie, avoué, sur la mise a prix d un million. Une seule er tft>f re 'le iX>0 franc a été fait , et les rouvent a été adjugé à M Chatmoau, avouà, pour la somme da

Î.CMO.ÛLO franc

C'est la communauté ém Dame d l'Assomption qui aurait racheté le souvent

Bagarre dans une Synagogue

Trois jeunes gens, les frères Aristide, Prospor et Méderic Mathis. dgés de dix-neuf, vintrt-deux et vingt-quatre ans, se présentaient hier matin à la synagogue de la rue Buffault et, sous le prétexte qu'ils étaient dans la misère, demandaient à voir le rabbin pour lui récinmer des secours

Une discussion si vive s'engagea aussitôt que les agents turent prévenus et intervinrent pour faire sortir les- trou quémandeurs. Mais ceux-ci opposèrent da la résistance et se mirent à frapper les agents coups de poing et à coups de pied

Plusieurs asssi taota prenant parti pour les gardiens de la paix, d'autres pour les jeunes gens, il s'en suivit une bagarre qui ne se termina que lorsque les frères eurent été conduits chez M. Archer, commissaire de police

Le magistrat lésa envoyés au dépôt

M. Marias Cabasson, demeueant rue de Viarmes, nous prie de déclarer qu'il n'a de commun que le nom avec l'individu compromis dans la bande du Bâtiment •, arrêtée à ChamExposition de mo.biliers complets par milliers

MIEUX, MKII.I.ELK !H \K< Ht

C'est aux Etablissements Allez Frères, I, rue

Saint-Martin, que s'adressent tontes les personnes désireuses de monter 011 remonter éiMmimi quôtneat leur ménage en uslenstlws, meubles et fourneaux de cuisine

Dt notre correspondant particulier

Rodez, 31 mars

Un ouvrier mineur de Labaume, près Villefmnche d'Aveyron, nommé Hevel, rentrait chez lui hier, lorsqu'il vitsorlir de la tumée par toutes les issues de son habi tation

Pressentant un maliteur, il se précipita vers partie de la raison habitée par soiv-père, urr vieillard de soixarite-tix ans, qui depuis longtemps ne quittait plus sa chambre. Un spectacle affreux l'y atlendait le pauvre vieux gjsait sur les parquet entièrement carbonisé

SAVON DES PRINCES OU OOHGO. Exiger la titre

AUTOUR DE PAPiS

BOULOONE-SUR-SEmE. A dater d'aujourd'hui 1" arril, le connnissariat de police de

Boulogne aura à sa disposition une brigade d'agents cyclistes, composée de douze hommes et commandée par un soTj^-torrgadicrvLe nombre total des agents pour cette localité sera de quarante et'un, dont trois sous-brigadiers et un brigadier chef

LBVAlLONt-PEHneT. La nuit dernière, prig d'un accès de fotie subite et crnyant voir d<?s jleurs chez loi, un employé de commerce. Jean

Garaut, âgé de trûut -srx ;uis, s'est armé de son fusil de chasse et a fait feu sur les malfaiteurs imaginaires

On prévint aussitôt les gendarmes- Un d'entre eux, pendant le reste.de la nuit, dot garder k vae 1 mfortuné qui. dans la matnrte, a été dirigésur rinlirinerie spéciale du Dépôt

BOIS-COLOMBES. Un garçon livreur, Lonis

Derot, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Asnières, est tombé hier sur les pavé et s'est fracturé l'épaule ptuebc jt a été transporté à l'hôpital Beaujen dans unétat des plus alarmants

AR€SNTCUIL. Deux jeunes garçons s'amnsaieat, hicraprès-mifli, dans une propriété de ta route du Val-Notre-Dame, à tirer des moine,aux avec un pistolet d'assez fort calibre et se chergeant par le canon

La charge de poudre introduite étant trop forte, l'armo éelata entre les main d'un d s petits imprudents. Marcel Pigênard, àifé d douze ans, demeurant à Gennevilliers, boulevard d'Bpinay

Il eu l'oeil gauche compiètement enlevé; un fragment d'acier s'est en outre logé dans la michoire inférieure, d'où il n'a pu encore être extrait

Le blessé a été transporté au domicile de ses parente

SAINT-OUZN. Deux gendarmes ont hier matin, un individu, Albert Blochard, âgé 'le trente-six ans, qui, rue .Viontmurtre, s'efforçait d'entraîner une femme dans un bàtel et la rouait de coups

Quand les gendarmes intervinrent, le forcené venait de blesser sa victime au bras d'un coup de grattoir de vitrier. Bobard a été envoyé au dépôt

Kf E UN- ieÊTRE. Mme veuve Lamy, a ée de pinquanje-riiiit ans, a été trouvée mtîrte, la nuit fierm-V". le couloir de la maison qu'ellp hali'1 ;̃̃ 1 -7 de la rue dn Kremlin lefc constatation , aeeompairné do docteur ':tire par congestion

SCEAUX. La dernière réunion régionale orhemme.la dette que l'homme mauvais l'homme d"égoisme et d cruauté a, ce jourlà, contractée

Oui. vous avez raison. vous. k qui je parle pour !a première fois. et qui me traitez si durement. Ah! monsieur. pins durement que jamais je ne }'at été. Mais eela. c'est déjà la justice, n'est-ce pas

Voyous. que Xaut-il faire

Il faut. empêcher ce qui se prépare

Ah pauvre enfant. oui. oui

L'empêcher non simieuient pour aujourd'hui. mais pour demain. pour tou jours

Mais alors. fît-il en devenant livide

Eh je sais bien. Il n'y g qu'un moyen

Il faut qu'ils sac-neat

Ah! ceta sufffra-t-ilî

C'est Bertia qui eut alors un cri d'épouvante

Votre fils 1. C'est de lui que vous parles

Est-ce que je sais. moi. est-ce que je peux être au!Ah ce que je sais, moi. c'est que je suis sûr de Jean. Il est votre fil- encore, celuilà, mais c'est non enfant, à moi. J'ig.iore ce que vous lui aves mta dans le sans? d'instioctj ou dïni'iulsiou . niais je nit de ce que je lui ai appris. de ce que je lui ai fait respecter

Non. monsieur, ne faites pas. vous au^si nae nouvelle injure à Jean. Je ne lui il pas etseignr à être un fratricide fit de Sanys en baisant la .hî

Alors. pourquoi donc ne lui avez-vuus p s dit. tws

Ah! parce que. dans ce que j'ai apprie à J'eaa, il y a aussi um> chose que ,o nu s en pratique. moi. il y respeet fe la p.-i>- l donnée. Eh bien, moaueur, un j<mr. tenez c'était dans un cimetière de eamparne. à gauiâée dans la, banlieue parisienne (rive gauche, par la ligue de défense des ^rdvoyants de l'avt uir a été leuuo hier après-midi à i'INHel de ville

C est dans le parc de Sceaux que fut célébrée le août la fête dite du premier million un tab.^u. caqD(n.èiuorati( ajaat li^uré à i Exposition de orne la salle des Fêtes de la natrife

Les orat u e habituels des Prévoyante, MM

Conay, Dugis; Michel, au aorn de la Boule de

Sfeige; ïrtiyt^ Mite Dawetto, été.. sa soat efforces de (iéiuoutrer l'utilité da la mutualiw libre et ont piaulé la cause des ohateiu sienne

Après un discours d. M. Oervais, député, tes assistant- on) ailopté un ordre Ou Jour invitant les section dq proviucw la ,jeter toute: les propositions et à so railler autour du projet Chat lus, ijinjt'.iiiit à 3i>n francs au maximum la part d'inU rêLî>ciutiUit dix ;m^, en eousurvant nitatH pour 1 avenir la principe fontia/ncmaJ dos Prévoyants

VERSAILLES Un incendie s'est déclaré hier soir dans l'appartement situé au deuxième étage rue des Réservoirs et habité par Mme Chevri f, rentière. LM pompiers s'en sont rendus maîtres au bout de deux heures de travail

DEPARTEMENTS

Bimanol 31 mort

I9NY. Hier soir, entre quatre et six heures un vol de francs a été commis chez M. Tihois, jardinier, demeurant à .loigny, ancienne route d'Au.rerre. Le volenr a pénétré daus la ion'son en cassant le carreau d'uue fenêtre

TNÛVES. A ta suite de piaiate en détournemt nts, M. Louguealre, directeur des hospices de Troyas, a été mis, kier soir, en état d'arrestation

REIMS. M. Micheau, commissaire de police du quatrième arrondissement, vient de mettre eu état d'arrestation un individu du Ujuui da

Huuri Lenwire, nwnouvrior, iKé ;le qu:irantequatre aas, demeurant rue des lion rui depuis abusait de se:âjïées dedix-sept, quinze et douze ui. -iio ble personnage, qui a opposé aux agents une réslaUuce acharnûe, a étà écroué

LES COURSES

VTVCENNES

A&fGitrd'nui Uauli avril

MOS PRSNOSTICS

Pnix dks Loges. A réclamer, 3 ans et au dessus, 2,000 ir.. en. Palamède, Epieu

Piux dks Villas.1– ans, fr., 2,UU0 m

Le GoiilU. Passe Tcmps

CTi^Prftrh^-yySiJ– handicap, 4 ans- et au d?s

Phix DES BEtuss-yoKS. ?– A r cl Tjer 3 ans et au deriftiM, n . Sapàirine, Halo

Pmx DE k£.TANO-LA-Vitiu. 3 aua, 4,ûw> fr

Jù m. IV'oims, JiwênUe

Piux des VAUX d'Uk. Handieap, 3 ans francs, m. PMbn, Sweet ring

BOIS-DE-BOLiLOGiVË

Résultats du dimanche SI mars

La réouverture de riiippoJromo da Lonçrhamp a eu lieu par un temps peu favorable la pluie étai. tombée.pendant toute la nuit et la matinée, et n'avait piw cessé lorsque la cloche a pour la première course, et elle a continué pendant toute la réunion

L'aStfisiaaee était cependant nombreuse dans les trois enceintes, désireuse de re\"oif ce ebamp de courses incompar^hle, qui; de l'aveu de. tous ceux qui ont pu visiter les bippodromes de l'éiranger, n'a pas'son pareil au monde

Pendant } hiver, et les trois premiers mois de l'année, des améliorations importantes ont été apportées aux iasitatlationa du pesaffe de ascenseurs ont été construits pour le service des meniDres de la société, dca eoronaissaérea et des propriétaire ; les bureaux du pari mutuel à francs et à 100 francs ont été transportes sous le champignon qui servit longtemps de Mèefe aux bookmakers le buffet en plein air de flouze a été placé a l'aDri sous U tribune qui précède la tribune mixte ctu .pesage et de ha pelouse. Le pesage s'est trouvé ainsi agrandi, et le aalon dP Uinar_ejL.lj> "̃" " " ' K > m\i, u presse oui d&icrœais une vue directo sur le paddock

Tous ces travaux nnt étë exécutés aveC le soin et 1e MBtHnerrt artistique qui distinguent les commissaires et le sympathique secrétaire de la société, M. Callon. Les habitués du pfsage et les n)crvhre de pre. ae étaient unanimes à approuver cet judicieuses di ^position s

Les cotir.- e.< oat pr< smUJ un Ksez boit intérêt: on sait que là première' journée est géné ralement assez pauvre en concurrents. Ctpendfent le prix de Mars a réuni FViî pJwvatiSt p rmi lesi uels Luneray était pn favori trM ar-ctntue. Le départ a été laborieux a t'tc'.lenKtemp €a tè4. maia il éttit rejninf dernier tournant par Lunt:r; y,.qUi se 'Je(acha4t comme un cheval sûr de gagner. A ta distance ltosine arrivait, et après une courtè lutte preniait le meilleur.; elle j,'asna,it de trois quarts de langueur sur Ltrtieray; !film! le? dernière foulées Locarn prenait la Uoisicine plaça à Ut r

Le prix ries Sablon s'est réfluità trois chevaux Monsieur Apiiklée, Kromli et Limonade

Codomao a été retiré avant la course. Monsieur

Ame'iiée a mené jusqu'à l'entrée de ta ligne droite, où Kremlin le dépassait et gagnait sans latte

Trois rtwivaux dans le prix de Fontainebleau que Quartier Mestre a gagné dans un gatop d'exercice

Trois chevaux dans le prix de Barb>'Ville a a remporté d'un bout il l'autre, et trois chevaux dans le prix Dotlar, qui a été une victoire aisée pour Auteuil

Cota of the \V.i<i ,H. Huit

Non pUfiés- Ghiipe> , La V4&, Tourn Bride

Gagné le (ieox et demie, dix longueurs dii donxiènic au troisième

Patx OR Mars. •<- 3 uns n'ay nt pas r ans. inèlrer". H

M. L. '̃ J Walkins); i> Luneray (W. r

Nor

Brizarj. Var>-i ' -^M\ <T j;u ilfiiNi'1 n au troisièine

Para dî franrF. S,<v I" Kremlin, à M. MauPtovefsrffttx. sur iHié tombe où v us feriez

Ces réflexions bi n amèr

Je sais, murmura Hoger. je sais qui r r p e

Si vous save eelle (foi r dnrt dans lu paix. <1ans la dt'-uvraoce. apprenez qu'elle ne s'y est n<li rmie qu'aprè avoir fait promettre à s -œw. à m f min . que ja iiiai eil ne tôvA^nAl à r^ft/tfat M nem de fini qui avait pt'rda le droit de se Site son père

Aporen ̃ refait ntoi. avec int promisse déjà jurée au lit de M motif tnî^ m. mêmm en en monvui. uou. je ne me sens pas la force de la tr.ihir iniiif Hozer ne répondait fue par un raiHJUl

Eh s '̃" -r r, ivrti" i n haussant 1 3 épaules. En! ja ètïà t> n qu'en cr m irtent, j'y maiiau on n u. a ma promesse. puisque j^ mets en rapport le père et l'enfant qui jainius. p^r moi. ijts Uevaient se rapprocher iii.i- •'nftn. en)' ii<'iit devoir opposés. il îm\i bi^n rhoi- oblijÇ-UoirtjF ï\.>ft >?> 'i<: iiiliiîérrtiice

Mr rf v-iir !Ï>M p a en {fiirstlon p>tUqu>' v u> m'av.'ï ri-n appris. puisqu- jo s va' .léja. ih depuis hiw seule nw ni– vous >i)v>!z qj^ U uouvmHb était réMiir lis que Jettu f avernier

Ceîi :n plus ̃ v !- tiir li n'y h qu'u-u liu;'n- •̃•'•• Uu hir? eeU9 révélation aV" é i >!i s. av e toat l>ffet que m>!H en Bé rnoî, il jf aurait touy i ne dit ife. mats un âôu e. t tassi un rest " ̃'̃>- <îé trattie contre" eUttt rice de ohms, (Bodguj; 2 Monsieur Amédâe

Purkiss): 3' Limonade (Hjwfluan

Gaxp de trois tonjruaur , quttra longueurs du au troisième

Ptux ht. KONTAINEB1.EAU. 3 an?, 15(kJ0 francs t.ïut mètres. l" Quartier Mestre, a M. J. de

Bré ioiid (G. St ro) Louto ua (Wethôrell

Hcii do l'Air (Karlcûh

G.içoé de trois longuaurs, deux longueurs du duuxième au troisième

PKIX DE B\HHEVlLLt£. 5 3flg Ot %U-éB<8UfS

CMO frises, 3,}iMJ nièiF^s. ̃– 1- Umène, h Mme

Menier (Rigby); Monfaucou CE. Watoas

Le yéajiiais

Cavité de dix lonsueurs, vingt longueurs du deuxième au lroi=ièiue

Piux Doluar. 3 ans et au-dessus traucs, Ï.OOu mètres. l" Auteuil, à M. Aumuut

Pratt); Sf VU tôt (A.. Carter); 31 Naateuil vFreem n

Gasrné d'une encolure, une courte tète du deuxiouiô au troisième fcit't.TATS DU PAitl MUTt'KL tofr ifr 1ofr ifr

Ouiz fil ̃ W '\8 Ù.H 1 ocarn Pi 30 501 >.i

Bono.. t

Rosuu: !̃̃̃ i tunciay.. Pi is 54 i I lwi.\€<MJRS HIPPUJUE

GHA.Vt HA LAIS &ES CHAAlfS-aLYSliKS

Le succès a éts; eonsiifêrabie; nombrouso affluence. Le prix <}u P ln quarante-huit chevaux tj ârfuiv ai me

La v: •̃̃ a prêt sou concours à cette venukie féia hippique

A 1 heure, division chevaux attelés St'UlS

A heures, prix internationaux: c&svaux Je maitreo, attela^eé à demt chevaux

A 4 h, 30, sauts d'obstacle prix de la Prévoyanes

Macn.i Cmiare H U TU ' r . CaL fr'^tm

Un Caissier en Fuite

Alger, 3i mnrs

H y a un qrcinzaîne de joniTi, na caissier-adjoint du Monl-.ïe-Piété d'Alger, nommé Tirât inamini' un .oii^k pour )ler à Mé(M h lA congé aeconlé et le t'apttrut que ries ^ri- urj et 'Je <Jéteiimnm wU de ronds avaient ekt eor>r.ni8 ilan son service

Un laatt'iai <i arrêt fut lancé contre lui et Tirât fut activenu . rtirficrch in 4ô}c cai-^ier, au lieu d il a Médéah, avait pria le bti ti pour où il a été aperçu sw protner -,t sur :v

Le montant des détourner .ni'! par lai s'étèie a ta somme consi.le franco

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre dc la GaitiJ, première représentation du Cajiiiainc Ththrèsr, opéra comique en trois actes de M. Alexandre Bissoa, musique de

Robert Planquette

Aux Variétés, ce soir lundi, répétition générale de la Veine, comédie en quatre actes, de M. Alfred Capus

Demain- mardi, premières représentation

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Thaïs mercmfi, Astorti; vertdredi et samedi saints, relâche

Comédie-Française. Lundi et mercredi, Patrie. mardi, le Rez-de-Ghaussâe, le Village, VICtè dt la Saint- MartS%, la ffmt de Mai; jeudi, vendredi et samedi, relâche

A TDpéra-ComiqtM lundi, représentation populaire à prix réduits, Manon mardi, Mireille; mer credi, la Fille de Tabarin; jeudi, vendredi et samedi relâche

A ruaêoii i lurïBT, MittmthrùpUi et Repentir: mardi, mercredi, jeudi et sa medi, Château historique vendredi saint, relâche samedi (6 h. les Ligtndes fe Pâques. Causerie de

M. Léo Carène

Une iscemblén générale extraordinalrede l'Union théâtrale aura üeu après-demain mercredi, quatre heures et demie, au théâtre du Gymnase, sous la présidence de M. Alphonse Franek

L'ordre du jour intéressa tous les artistes draniatiqtt lyriques et des cafès-couceris

Ils sont priés d'y assister

Mi Emile Bergerat devait lire, au comité de la

Comédie-Française, as pièoe d la Pompadour mais cet.40 iecuire n'a pas eu liau. L'auteur aurait p raît-il, purement at simplement remporté son manuscrit

Serions-nou enfin à la veille d'être débarrassés desrtriWei de Panclea cirque da Champs-Elysées

Le conseil municipal s'est décidé à s'occuper de la question. Il a trouvé, psrait-il, un eOnosMionnaire qui acceptarait un loyer annuel de 50,000 francs

Jeudi, vendredi et samedi prochains, à la Bodinière, à qu ire heures et demie, représentation d'un drame inédit en un acte, de MM. Charte

Esquier et Henry de Forge le Soir du Calvaire

COINCCHTS IT LiIVEKTISHKItKNT

Le pubii prend un pUisir extrêm à a t

Fêtes de 1 Exposition que donne, depuis quelque temps, tous les samedis, le Nouve3u C;rque. La dernière (la quatrième) a été aussi briiiatite et aussi courue que les précédentes. On né saurait en effav. trouver un spectacle plus attachant, aussi bien par les souvenirs qu'il éveiiie que par la variété des -tractions que l'on y voit

A samedi prochain, la cinquième fête

La première représentation de miss Sidy Nirvana dans sae poses plastique cheval est remise i mercredi prochain v C'est demain qu'a lieu t Parieiana la brilfente rnatins? donnée au blnéfice de Fredy, l'ex cellent artiste que la maladie tient éloigae de la scène depuis Io",g1 rrrps rBeCTOtlTM!, tout i v que je lui monfrerais en tui disant Je t'assure que c'est ton frère

Vonant de vous^ monsieur. c'iist bien flifférrrit. gt vu le comprenez comme mot

Hai LiKfen

A lui au si il- faudra bien que vous fassiez rft avtf

Om:n( nt espérer l'apaisement. la réc> iL fpn r, m < ̃• ir. mof, si fétafs votre f n-unirais. ces dwix enfants; je s j'ai été bien coupable. votre

Hume m >̃ tr'tp cruellement déjà châtié l'ar pitié ponr mot. faites-vous, l'un à l'autre, f > sacrifice 'fun :i vous empêche de vous liiner. et ï-vons

Ahl t"Âr.tif <i" ̃:• vous avez 4ti la boitte dans le r ;r. • s. Le bonheur est daOR votre mi- Vou aver eaux qui vous entouraient. de t rit d'adoption coinano d'un enfant <; de votr HiiK- Vt>u ne savez pas. vous ne pouvez pas savdtr la doulPiir d'un père qui

Hittp c Hir i'in-5ilTér> Hce l'un flls adoré. qui nV. wr Ni ff - !f 'Tinfluenc je ne parte pas d' ̃̃ vr'e pas de couflance dxnt

KO'ier J" ^arir iip répondit ftoS fit vont. VfMin raiiaai n h rt n U r>t p s. Ci" -• i

Et coin nie p

Tiîn-iî. J; ̃ :t= ,:i -Î-3S <&m S. Cet ntaat. je 1 .mn je veux soft imaheiK uAi jtii voudrai lai épargilet

AllOï doîtBÎ ix pat. f ne peuxjJM lui révéler" Je ne peau pas m amoindrir X

MTfem. les n'eW pas h jttsttce

LES RENTES VIAGÈRES

Quand vous arrivm un ige avancé at < im fraocs, il vous r 6ii ,-u lui procurer ua vu,; fiiw, au <tV( lia ee ipital, dont le t nou ne serait c ..1yosgr bi n

Pour le aic de toiià tiéi'dux dans

ARMES

SOUVERAINE contre

Digestions pénibles

Dyssen tarie

Apoplexie, Congestions arriver des

Le psiiufliot Trirrn C. R altantdans llnJo ClilM et au Japon. a tjuHte Colombo le ïi mare du soir

Le parinebot fordilttre le. R.), allant au

H. au Hrwiil. et arrive t Skxueviiteo le et mare heures du matia i jpp INF LUEN2A

OH xxiiia.s de Fer

CUtunlp <ii> Fer du Nord. Oes JmUbW do (min b>. m r s prix réduit - nt df itères dpr l >tr :it iuotMlteùi u" iifr et n tnar k< T s îur.iu. il. -s si uvii'lr;i un >-nr: !ni i! m' i'iiin ii)s.< h, un.r u. HP ii.:t-KoiujUr -lai ch- :;ti- trois jour non compris le -u\liMillUQ r.h.uiioii.le Fir d. l-(West. La dimancii ra r tranr (In plaisir de noui>!i, Kilvaf

Andelys sur Paria. Prix ni. ,r fraïu's iTi f nvrîl. train <W Havre A Parts !:̃ ̃, . i rix y t lu fr. k i minwi joui ,̃ j,, l'aria au liane té irmoii i. ̃ lu et 13 franc

LES SPORTS l'AUTOMOBILE A MCC

Hier matin se disputait la Coupe de Nice, entfe deux équipes, le Moto-Club le Lyon et l'Au tftnouile-CluD de Nice

A huit heures, trois concurrents sur six sent p r!i , les trois autres ayant reculé devant la pluie battant

L'Aulomobile-Chib de Nice a /çaRné. Le parcours Nice, Camirs, Kréjus, UrigWe . Dragul

Kn.in et rfitour 1:>S kilomèfrt'.s été ('ouvert en i heure \T, malgré le mauvais temps, par

M

FOOTBALL

Lr stnde bordelais, champion cJn France de football-rugby

Tel est le résultat du ni;it.h .ii^puté hier

JVinieaux e tre les S! ul frauç ! et Je SU4 bol i -l.ii.s ijtii il vaincu par J poiota il. 0 pour l'équip

COUR5E REMISE ilo-J.iit it#r tiief <̃•• "tr nauvnis t><: • ̃:ir remise a une date ultérieure

LE rttOCHAlK SALON

Le ministère d l'fnslrnction pui 'et

H 'uix-Arts vient d'iniormer l'Auv it tttic le Orand-Palats serait à s.i (>n iHM't'nitir'u prornain annuelle du cycle et d

TIR AUX PIGEOHS

Trenle-ncnf tirfiiira ont pris part tu prix ,le

C 6tur . La nrcimere [)t ee Kflee par M. Knrtunio La seconde et la Troisième parU/^tes entre MM. les comte Pajoli et Hairisson irt

La quairiéme fttm jtott&gée entre MM. le barar de 'i ,ivrtno t et OodJeg

Aujourd hui, matait et poules

Lr Tôt" ̃ ̃-̃̃:>< se !ou r (H leur chois s'il- ̃ ur ionn r I voitur'îtte lésine m mi ."t a uranur Aster, us merveille rie régulunt'' de marche w ur. 17, rue Monsigny, P&rlp, le livrer actuiîllmTicrrt les vofturciu-i m- uni -! nos grandes marques mande!' le catalogue

Une LA Kaançaise pour la route, c'est parfait

A VENDRE DE GRÉ A GRÉ

DOMAINS Di LA PÏÏKAYK (Calvados

Joli piftit chàtenu, (fi :>r i> n, n r,u étapes meublé ou non. Vu..11 inervoilleuse, commun^ ,-rt hoi v.r: .̃̃̃•• ̃ ,iJS mofi

Blsn3y-!o-Chite u. )>. W Bill à tin enfant ta peu d reifec qu'il a' pour -on père

Et brus<ju rnent

Ce n'est pas à lui que le v^nx m'aifres ser. c'est à l'autre. a celui qui comprea dra. qui ne peut < tt vouloir a son frère du mal que je lui ai fait. moi. moi tout seul

A eehit anm Mu t'importe de lâeh- '!Orne tu as Wespére a mère rB'irn .in d'urc voix tnûisttncte

Mai /loger ni songeai! pa à écouter

Il triait toujours. comme pour se pet suad^j lui-même

Non. il ne pourra en vouloir 1 son frère. qui est innocent. qui a été Inooa fient. 11 pi-ut, lui. il peut pardonner. il paf'ionripra. Où pst-jl

Chez moi, monsieur

Ah allons

Et J. de Yowr É6tW dll. fat r vii-nn'!iîr a matin

Kh sai -je ou les trouvât?. Sais-je oft trouver Liirlnnî. iteparaîtra-t-il seul'-inont ici avant demain' Mais, quand aurai v b. monsieur Tavsrmier. qu-uid j'aurai obtenu de lui. alors. je fou demanderais monsieur, je vous tiemaiiderai la pertni sion. la Krâoe. 4e me trouver encore là de main. pour parie moi-même aux amu de tnoji flls ïue leur direz-vous

Vou v<>rr ">->'< ieur. voue verres la eh s -il ira pm lien

Et lii..tre fli <Je r îui à qiii vous ne peuwz. eh! je qtje pour sauver l>nfsnt <} hsera sauf, monsieur, je v u 1. ft mets. Allou ! ailen vite