se

Le ]Petit r aT igïe t

Iwont représentés cette exposition, !'Age où uni encore ne pouvait prévoir leur future gloire

Une autre section sera consacrée aux œuvras de l'art japonais qui ont trait l'enfance

Dmw les autres parti de Petit Palais qtm font suite à ces deux gâteries, on in-tallera les sections des enseignement iibr ̃ t iiofesetonnel, les oeuvres de pré ieiv< Uott .-soiiale, da patronage, d'hygiène infntlMtr et d'éducation morile et physique

Enfin, dans le petit salas carré de gauche, en installera, un buffet gratuit pour le enfant pauvres, et dans l'atrium prendront lacc les commerçants qui ne vendent que des objets desLE CONCOURS

Des concevra origtnaux et asauËâuU auront lieu chaque semaine.' On signale déjà un concoure de chant et de déclamation, qui aura lieu dana la salle des concours, c'est-à-dire daes la

Mlti de la galorie qui s'ouvre à gaucJie de l'enXtèt du Petit Palais

On y organisara également un concours d'hakillage de poupées, réservé aux fillettes de sept à neuf ans et de dix à douze ans. Les garçons plue turbulents Mu Uiùsi- générale, cuncourrant en escrime. Fieurettistes, épéistes et sabreurs erl herbe s'aligneront sur la planche deo assauts

Enfin un concours dé pêche à la ligne, auquel pourront prendre part indistinctement les enfants des deux sexes, atrra tien. dans tes trois bassins du petit jardin du Palais, conveeabiement empoissonnes pour la circonstance

Voilà un concours qui ne manque pas d" originalité et qui certainement remporter, un gros

Ajoutons que cette amusante et belle exposition s'ouvrira très probablement le avril pro

LE

ILLUSTRE EN COULEURS qui pary'Ura après-demain mercredi, donnera lieux très belles yravures en couleurs

La première nous montre les Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'nn trouvera à la huitième page, reproduil, d'une façon fort émouvante

XJne Sanglante Ooxricla

AU BOtS DE VTNCEHJŒS

A l'intérieur, nos lecleurs trouveront les portraits de Sophie Croizelt el dé Got ix-tociét aires (le la Nicemment décédés iM SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Pàp.isien pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis un vente tous tes jeudi

Dépêches

ON ASSASSINAT MYSTÉRIEUX EN BELGIQUE

Bruxelles, 31 mars l personne qui a été entendue samedi par le juge' d'instruction, a pu établir son innocence

Elle a été en conséquence remise en liberté

Le magistrat instructeur a cru devoir diriger on enquête vers le dénonciateur de ce jeune homme, un nommé Van Hompay, marchand de pommes de terre, demeurant rue du Théâtre à

Melenbeek-Sai nt-Jean

Conduit au Palais de justice, Van Rompay a été interrogé. A la suite de cet interrogatoire, le mandat d'amener décerné contre lai a été converti en mandat d'arrêt

Un autre individu, qu'on croit ûtre son complice, a été également arrêté

FATAL ACCIDENT

Bruxetles, 31 mars

Un enfant de neuf ans, Camille Ledoux, était allé voir ses grands-parents à Labussière, près de Tliuin

A leur insu, il s'empara d'un revolver chargé fit manœuvrer la gâchette et reçut la balle en pleine poitrine

Le malheureux enfant n'a pas tardé à suceomber

SCANDALE ELECTORAL EN ANGLETERRE

Londres, 31 mars

L'examen d'une protestation qui avait été élevée contre l'élection du docteur ltutherford Har ris, député conservateur de Munmouth, a donné lieuà un incident sensationnel. Un témoin, presse de questions, a avoué qu'en sa qualité d'électeur il avait reçu des sommes d'argent du comité conservateur

Aussitôt vive émotion; l'affaire fut suspendue et l'avocat du docteur Harris déclam que, dans ces conditions, il renonçait iL prendre la défense de son client

MOBT DU CHEF DES FENIANS

Dublin, 31 mars

On annonce la mort, & un âge très avancé, de lames Stephens, le fondateur et le chef du feniauisme. De à 1866, il déploya, au milieu des plus grands dangers, la plus grande activité pour arracher l'Irlande, sa patrie, au joug de l'Angleterre

Depuis une dizaine d'années, il vivait dans la jotraite aux environs de Dublin lA GUERRE AU TRANSVAAL

Pretoria, :S0 mars

Hier soir, les Boêrs ont fait dérailler un train de marchandises sur la ligne de Johannesburg il n'y a pas eu de blessés

Londras, 31 mars

Liste quotidienne officielle des pertes dans l'Afrique du Sud

Tués, 3; morts de maladie, 10; blessés, 8, dont an officier

EBIUARD HI EN FRANCE

Londres, 31 mars

Le correspondant de VObserver à Paris dit tenir de bonne source que le voyage du roi en France a été formoltement décide, mais qu'il n'aura pas lieu avant le retour de la reine en Angleterre

LE VOYAGE DU DUC D'TORX

Port-Saïd, 31 mars

VOphir est arrivé avec ïe duc d'York à boni le duc a débarqué. On sait que, lors de son depart d'Angleterre, il avait dit qu'il débarquerait

LA MALADIE 0E LOtID SALISBURV

Londres, 31 mars

La Wcekhj Dispatch annonce que la maladie de lord Salisbury a pris une tournure si défavorable tement coupé, lui qui, jusqu'alors, avait été plutôt négligé dans sa mise

Une transformation, bien certainement, se faisait en lui

Serions-nous amoureux? prononça gaiement le professeur Duroc, en passant son bras sous celui de Darrans

C'était son habitude de s'appuyer sur son élève, pour se rendre à sa voiture, vieux locati à peine convenable car, le célèbre médecin n'était pas a nouveau jeu et s'il laisait ses visites dans une voiture de louage t'est qu'il ne la payait guère plus cher qu'un fiacre et il avait ainsi son même cocher, sou même vieux elieval

Amoureux t fit Darrans, en dclatant un peu nerveusement de rire. Que vuilà une chose à laquelle on à guère le temps de songer, quand on travaille comme nous cemaie vous m'avez appris à aimer le travail, maître I

Duroc sourit. Malgré sa haute intelligence malfrrè son beau caractère, il était sensible aux ftatteries de ce jeune compatriote, en qui il voyait une des gloirea futures de la médecin

C'est ainsi que le a jeune avait pris le vieux •>, au point que, depuis deux mois

Duroc l'emmenait dans sa tournée de visites, a sa sortie de l'hôpital, pour peu qu'il eût des maladies difficiles à diagnostiquer; car

Darrans, autant un instinctif qu'un tMV tliMr, avait eu, même dès le début de ses étu dae, un coup d'oeil surprenant

J'ai justement besoin de vous ce matin iSC" HP'Bien eompugner

Et déjà, Darrans avait ouvert la portière taisait monter le professeur, avec des soins çeu obséauletii est à peu près abandonnée

On s'atUad à api>caadr£ que le premier ministre se reüre de ta Yie politique avant 11 les

Sa maladie serait le mal de Briaht

NAUFRAGE DM MUER

N-\v; >rt {Monmouth;, 8t mars

Va steamer, qui vient d'arriver, dit qu'il a r de ntré dan la Méditerranée, pendant une tetfipêio, Je Byda'ittere, voilier anglais de i,27u ternies, aliant il- t.iverppol à Meiuaurfw

Ce navire était en tresse et sept hommes demandaient du secours, mais il fut impossible au steamer (rapprocher. Lelendemaîn matin, les voilier avait disparu u urmi r 6um Loe

Washington, 31 mars

Le colonel de volontaires Kunston, qui Aguinaldo a été livré, vient d'être nommé sritca-iiet général de l'armée régulière. v

AU M'USA

Montréal, 3i mars

LR C&w swprfrme vient de prendre une décision qui a produit une certaine émotion dans ce pays e.-si;ntit:iie;iient catholique. HUe Vteut de casser l'arrêté de la cour des èvêques de Québec déclarant aul un mariage entre deux oathoLes McteUm de la Cour sw prètne proclament ta suprématie des lois civiles sm> tes lots celésiastkjueg

Cest le poiut qui a produit le plus d'effet et qui est le plus généraleirK-tU approuve

HOTEL INCCKDil èîew-Yock, 31 mars

Une dépêche de Richmond (Virginie) annonce auu i'bôtéi Jcft'tîrsan a ûrûié. Les portia sont évaluées il un million de dollars

ANGLETERRE ET PORTUBIL

Lisbonne, SI mars

Au moment de notifier l'avènement au trône d'Edouard Vil, lord Carriu&'ton a exprimé le d ;srr de son souverain de resserrer chaque jour davantage ies rapports entre les deux pays alliés depuis des siècles

Le roi Carlos a répondu en termes identiques

Due FÉraiB û'Àcadémlës

La science, a-t-on dit, n'a pas de patrie. On l'a bien vu au coara de cette admirable exposition

Ut t900, où se sont tenus tant de congrès internationaux destinés, dans la pensée de leurs ini tiateurs, à fortifier les tiens qui unissent sur tous Ils points du gtobe les savants de nationaIrtéa les plus diverses. Cette tendance à l'asso ciation s'est nianifestoe plus particulièrement dans les dowwmre tte U sçtenre pure, par la création de la Société géotié$i<iue internationale et du

Bureau iniernatioiuU dcs poids et mesure, fondé en exécution de la Convention du 111(lire

On sait les services émineuta rendus par ces deux organismes internationaux. Mais aujourd'hui, il s'agit dune fondation autrement impor tante et destinée faire tapage dans le monde les académies scientifique des principaux pays du globe viennent de se fédérer en Association

LA LETTRE DE LORD LISTER

La nou¥ette nous en est apportée par -Ni. Darboux, de.llastitut de France. L'idée d'une fédi ration des académies a pris naissance en Allemagne, en 1892, épuque ou quatre sociétés sa vautes, i'Académie des sciences de Vienne, la

Société des sciences de Goettuigue, la 8ociélti des sciences de Leipzig, l'Académie des sciences de Munich, conçurent le projet de fonder des réunions annuelles dans lesquelles leurs représentant-, auraient étudierles moyens d'aasocier et de eoordoufK'i- leurs travaux, de provoquer et d'encourager aussi, en mettant en commun leurs resaources, des œuvres scientifiques d intérêt général. Cinq années plus tard, l'Academie de Berlin et la Royal Society de Londres acceptèrent d'entrer dans le mouvement. C'était un premier pas vers cette fédération g4néralo pré contsée jadis par Leibniz et dont ta réalisation n'avait élé recuiée qu'à cause des énormes difficuités qu'elle présentait

Des cette époque pourtant (1898), plusieurs savants de nationalité différente avaient, dans des conversations particulières, émis l'opinion que les circonstances étaient devenues favorables pour la reprise du projet de Leibniz. La question fut mise à l'étude au congrès de Goetlingue.; on y décida de faire appel à J'Anadémia c CCTQt lûrif Lister, président de la Royal Society, qui fut chargé d'ouvrir les négociations

Au cours du congrès de Gœttingue, écrivit lord Lister au président de notre Académie des sciences, l'idée a surgi qu'il serait possible de preudre des mesures pour la tenue de réunions régulières des représentants de toutes les principales académies seientiliques, dans lesquelles on pourrait discuter toute les questions scientifiques- réclamant une coopération internationale et proparer U voie , de cette manière-, à l'aoIl ,-crau pi'cuuiluré d'entrer dans tes dé taits d'un tel projets. Différentes questions relatives à la fréquence des réunions, au mode de votations des délégués, aux- moyens d'.issiir r une représentation égale aux pays qui seraient représentés par une seule académie et à ceux qui en auraient plusieurs devraient être toutes examinées avant que le plan pût entrer en exécution. Pour le moment, toutes ces questions quoique étant d'une grande importance, doivent èlre considérées comme des détails, en cornparaisun du point fondamental, qui est de savoir si les principales académies d'Europe ont la volonté de tenir des conférences plus ou moins régulières à des intervalles fixés à l'avance. C'est celtn question générale, à laquelle le conseil de la Hoyut S9ciety attache une si grande importance, qu'il vient vous prier de soumettre à

La lettre de tord Lister fut communiquée imLa lettre de à l'Académie des sciences qui s'iîtn pressa d'entrer dans les vues de la floi/rrf Society et nomma sur-le-champ nne commission compoftée de MM. Paye, Milne-Edwartls, Mascart

Bouchard, Moissan et Darboux, chargée d'étudier la proposition et de la faire aboutir. Le rap port de, la commission fut déposé le 18 février

J et adressé à lord Lister. Le 31 mai suivant les secrétaires de la Royal Society nous accusaient réception de ce rapport et des répon-es favorables qui avaient été reçues en même temps de toutes les autres académies auxquelles on s'était adressé, c'est-à-dire de l'Académie royale des Lincei de Rome, de l'Arartémip impériale des sciences de Saint-Pétersbourg et de la National

Accdemy of sciences de Washington

Peu auprès arrivait une lettre de l'Académie des sciences de Berlin invitant notre Académie des sciences à une conférence qui devait se tenir à

Wiesbaden, le 9 et le 10 octobre de la même année, en vue de préparer un projet de statuts pour cette Fédération des Académies que tes

Et le groupe des camarades, qui observaient cela de loin, murmurait

Le lèche-t-il assez

Darrans n'ignorait pas les propos dont on le gratifiait, et ilen souriait dédaigneusement sachant bien que la plupart n'eussent demandé qu'à être à sa place

Mais, cette place, il l'avait conquise, presque du premier coup, dès qu'il s'était trouvé en relation avec le professeur Duroc

Et pourtant il eut été difficile de trouver deux êtres plus dissemblables

Originaire d'un petit village des environs de Tarbes, Léon Duroc avait eu trois passions en sa vie les Pyrénées. qu'il allait immauquablement revoir tous les ans; la médecine maîtresse si absorbante qu'elle l'avait empêché de se marier; et enfin le baron Larrey l'illustre médecin de Napoléon t , dont l'em pereur disait C'est le plus honnête homme que je connaisse

Léon Duroc pouvait lui être compare. Il avait, du reste, !e même aspect, petit, sec, la figure rasée, la peau déjà parcheminée, bien qu'il eût à peine dépassé la cinquantaine, de petits yeux gris, sous une épaisse broussaille de sourt'iis, un front énorme et des cheveux poivre et sel

On le croyait bourru, quand il était timide au fond, et devait se monter pour avoir l'air un peu raide. Il ne 1 était sincèrement que lorsqu'il voyait des confrères se livrer à des pratiques qui frisent le charlatanisme son indignation éclatait alors contre ces pufftstes jces -récUtnistes ces arrivistes contre !'an<en e de scropaie qtri fintr pvr onWer à h médecine le caractère si rosjteetable qu'oilea a eu pendant la plus grande par neuvième siècle

ÇommentTavl àt-teIîfis_disposit5ons d'esprit, avait-41 pu se laisser si "àTSÉuioml tireon venir par ce jeune étudiant qui devait, ju t principales Sociétés savantes dn momie s'étaient déclarées prêtes à constituer t Le iwt de l'utMictaiion, étaiW! dit ci. la lettre, est de venir en ai<U à toutes tes ou par ^u îiiues-uneo a par une seule dcBtrefllvS, et de se wettre au fait des arraDgei mearei libre de donner ou de refuser son ton ioursà io le Btr :^riàé particulière elle demeure seul jugu égalem nt des von-s et moyens à employer dan.-s chaque cas particulier

LE VOUUHJJ DE LA FÉUÉUATÂON

Comnitile tait remarquer M Uaroeux. ta lettre de t Académie de li>rliu était '!e nature Ít écaiier toutes les objections, toutes les inquiétudes que pouvait faire naître le projet de fédération

Cx-si tjtte !es académies ont, à bon uroit. Je soaei de leur indépendance; or n'était-il pas à aimJre que. la ré<iérati tt projetée n'afeon à troubler cette iudépendaiice ou à la diminuer

D'autre part, la ovation du nouvel organisme

Hiteroationitl B'entMÎneralt-ellepas des dépenses nouvelles et considérables, interdites à eertaines a&adémies par la nature de teurs statuts

Enlln, lorsque la fédération des académies aura recommandé ou décidé l'exécution de telle ou telle entreprise, les aeadêmies constituantes seraient-elle,.4 obligées à contribuer, par des sub ventiens qui pourraient être eon dèrab!e , quelquefois par leur- travaux propres, à des entre prises quelles n'auraient pas votées ou qu'elles auraieBt désapprouvées

La lettre de 1 Académie de Berlin et la cortfére ee de Wiesbatlen dissipèrent toutes cas crain tes les délégués des diverses aeatl^niM 'entendirent à merveille pour un projet de statuts

Ce projet fut ratifié au commencement de février de plus, et dans une cnsée dout ta

France ne peut être que reconnaissante, la conférence préparatoire de Wiesbaden décida que la première réunion généraie de l'association internationale se tiendrait à Paris en

La décision, malheureusement, ne put rerevoir qu'une exécution partielle. Quelques-unes des académies invitées participer au congres tardèrent à envoyer leur adhésion, et c'est seulement à la date du 30 avril 1900 uue l'Académie de Berlin put transmettre à l'Aeauémie des sciences de Paris, devenue l'académie urincipalâ ou vorord) de la Fédération, le dossior complet contenant la liste des dix-huit académies qui avaient donné leur adhésion avec les nom. de leurs délé;ués

LA PREMIÈRE ASSEMBLÉE

GÉNÉRALE DE LA FEHÉIÏATIOX

Partie remise n'est pas perdue. Si l'année parsuitede retards inattendus, n'a pu voir qu'une réunion partielle de la nouvelle association internatrônste, l'année 1901 sera plus heureuse

C est, en effet, le 15 avril prochain que se tiendra sous la couple de l'Institut de lrrance la premières assemblée générale de l'Association internationale des Académies des sciences. Et cette fois, la réunion sera au comolnt- ̃ jygramme de-! séances est H tes noms des délé gués sont connus. L'importance d'uu tel événement dépasse tout ce qui a été fait d'analogue jusqu'ici et l'on s'explique sans peine son retentisse ment

Cnmme le dit M. Gastnn Darboux, c'est un organisme nouveau, Huperieur à toupies or,anis mes du même genre, qui vient d'être créé uar la

Fédération des Académies, et cet organisme est appelé à exercer dans la suite une influence considérable, aussi le monde scientifique lui a-t fait un accueil enthousiaste

Déjà, dit M. Darboux, on aonge à s'adresser à la Fédération pour.bien des œuvres que, seule elle sera capable de réaliser. On se rappelle que l'entente dans le domaine de la recherche théorique entre les savants précède, le plus souvent les accords des peuples sur le terrain de la pratique et des faits. Mais il importe que les Aca démies constituants justifient cette faveur et hâtent le fonctionnement de l'Association en s'attachant à lui soumettre des projets soigneusement élaborés. II importe aussi que tous ceux qui attendent beaucoup de l'Association se souviennent qu'elle a le temps devant elle; que par leur nature méme, les académies sont des corps dont l'action s'exerce avec une certaine lenteur qu'on doit faire crédit pendant quelque temps à association nouvelle en lui laissant la temps de prendre conscience d'elle-même et de créer psu à peu les organes grâce auxquels elle pourra réaliser toutes les espérances qu'elle a fait nattre de différents côtés

C'est parler d'or. Le crédit que réclamo M. Darboux en faveur et au nom du nouvel organisme international, nous le lui accorderons sans peine place emnente attribuée noire nationale des sciences en tête du groupement inter national des académies et le choix, si flatteur pour notre amour-propre, de l'institut de France et de Paris comme siège de la première assemblée générale de la Fédération

NOUVELLES MAJÛTëFËS

A Cherbourg

Pour permettre à l'arsenal de Cherbourg de construire des cuirasses à fort tonnage, on a construit à l'est du port, sur l'emplacernent du bastidon du Gaiet, une superbe cale de construclion d'une. longueur de 1oO mètres et de 25 mè tres de largeur

Les avantages de cette nouvelle cale seront immenses; ils peflhettront non seulement la construction des gros navires, mais encore de les mettre à t'eau a la pleine mer, c'est-à-dire en pleine rade sans être limités, comme cela a tieu actuellement, par les quais qui bordent les bassina à Bot de l'arsenal

Le Canal des Deux-Mers

La rominission de la marine, à la Chambre des députés, étudie en ce moment laquestioir du canal des Deux-Mers, de façon à permettre à notre flotte de guerre de passer de I Atlantique à la Méditerrunée et vict-versa, en évitant Gibraltar. Pour se documenter, la commission a décidé d'envoyer une délégation vimer le canal de Man chester, celui de Kiel et particulièrement un asconseur situé sur le canai de Dormuns, ït Sions

Prusse rhénane). Cet ascenseur peut soulever un bâtiment de l,(W0 tonnes et le faire passer d'une écluse à une autre, à une hauteur de quatorze mètres et plus. L'opération dure cinq mi nutes et ne coûte que 2 fr

LE Croiseur t Nielly

On mande d'Alger

Le croiseur français Nielly, commandant Amelot, parti de liiégo-Suarez la février, a mouillé hier dans notre port. Il u successivement touché à Zanzibar, Djiboati et Port-Saïd

Il séjournora ici trois jours et se rendra directement à Brest pour y fctre désarmé

Un Nouveau Système de Signaux

On mande de Toulon

M. le capitama de vaisseau Boheau, chef d'étatmajor, vient de présenter un nouveau système de signaux de grande distance pour La Lr-manue- j sion rapide des ordres de l'amiral commandant ment, réaliser, un jour, et complètement, ce type, dont la pensée seule mettait tout le sang du vieux maître en ébultition

Par la loi des coastrasles se disait-on généralement

W, en réalité, par cette petite faiblesse qui faisait que cet homme remarquable était sensible à la flatterie

Il est vrai que Philippe Darrans la distillait admirablement, ayant lu toutes les déçussions de l'Académie de médecine de ces der nières années, connaissant tous les points où

Duroc était en désaccord avec ses collègues les rivalités de ce monde de la médecine où depuis la plus Ivaute antiquité, si l'on en croit

Horace, l'envie est si terrible

Et on enviait beaucoup Duroc, en raison de son indépendance, de la purrtiS de son caractère, on lui en voulait de ses mots, souvent à l'einporte-pièce et cela se traduisait parfois de lx façon la plus âpre, dans les discus sions scientifiques

Philippe Darrms n'avait eu qu'à donner raison à son maître, contre ses adversaires pour s insinuer en lui, admirer ses théories ses découvertes. Il avait trouvé les parotes qui étaient agTèahles à Duroc

Et Durac, se fraisant sur lui la plus complète illusion, se laissait de plus en plus aller a lr> protéger, à le présenter à sa clientèle comme s'il avait déjà décidé que ce serait lui qui lui succéderait

Et il lui coulait tout, avec le plus entier abandon fil. petft, dit-il, dès que la voiture se mit en mirehe, j'ai une famille qai m'inquiète. oui. mon petit

Et c'était tout drôle, cet homme de taille plutôt au-drssoué de la moyenne, appelant ainsi ce grand gaiHard dont le chapeau tou"etraiî jjjresaue le haut de la roftu en chef aux navires érlaJreoi-s, et réciproquement, pour la tomsmissisn des renseignements des

Divers spièmet sont à l'étude depuis longtemps, et là plus pratiqu0, jusqu'à présent, était j celui préconisé wir d. le atpjtaine de frégate de

Houjon, modifli par M. le capitaine de vaWaau de Pampelonae. Le projet du counnaadant Bobeau sera expérioienté du ne des prochaines sorties de Vométe de la lAMiterraoéa

Le 14e Rëefcnant d'Infanterie wrianial

En signalant la répartition des tnMKies. coloniales, nous avbns dit que les Sénégal est la f;ar

Li?on d'un des régiments d'infanterie, le 14'. Mais il importe de faire remarquer que ce régiment n a pu rejoindre, pae suite de répMeaiie de lièvra jaune

Un de (mh lecteurs nous a écrit récemment à les suj#t une lettre dont voici quelques passages. Nous ta rejjftiuuison à titee de docu ment

A deux reprises différentes, on a essayé de renvoyer au Séeéaal W cosliao at levant former la régiment tfinfan erie coloniale. Mais par suite du mauvais éiat sanitaire, on a recu!é devant le danger d'envoyer nos soldats dans notre possession africaine

Le premier départ devait avoir lieu la 26 décembre dernier. A cette date, beaucoup de soldats de l'infanterie coloniale, qui avaient été versés pour le Sénégal, étaient en permission et ils reçurent brusqueiaant l'ordre de rqjoiadre leur régiment pour être embarqués. Or, voici trois mois qu'ils attendent cet ordre d'embarquement

Le Petit Parmtn publié il y a quelques jours une dépêche de Rochefort, disent

L'épidémie de fievre jaune paraissant avoir cessé, on annonce comme prochain le renvoi au

Sénégal du régiment d'infanterie cotoniaie

Je drois, pour tna part, que cette dépêche est erronée, pour deux raisons la première, c'est qu'il n'est pas du tout certain que la fièvre jaune soit disparue du Sénégal, alors qu'au contraire ainsi que l'a déolaré M. le ministre des Colonies, lors de ton craint une recrudescence de cette épidémie pendant la saison des pluies qui commencera dans un mois. La seconde raison, c'est qu'il est impossible que l'on envoie aes troupes Manches au Sénégal, au moment où la mauvaise saison w commencer

Il serait pourtant à désirer que la fausse situation dans laquelle se trouvent les marsouins qui ont été verses pour le Sénégal, finisse. M. le ministre de la Guerre s'attirerait les sympathies de beaucoup de nos soldats coloniaux, en annulent J'ordre qui a fait forme-, à Brest et à Rochefort, le U1 régiment colonial et en envoyant relever une autre colonie, les hommes qui y sont affectés. Il ferait peut-être bien, auparavant, d'envoyer en congé dans leurs foyers, pour quelques jours, ces braves soldats oolomauxqui attendent depuis a longtemps déjà avec impatience l'ordre de départ

NOUVELLES MILITAIRES

L niné-a! i W i P.u<U4u

Dft Bresti

Pour remercier de l'album richement illustré envoyé par six cents ouvriers do la poudrerie nationale du Moulin-Blanc, à l'occasion de sa visite du i" novembre dernier, le général Anrfré ministre de la Guerre, a envoyé son portrait en pied, ridiBWuul ejMMwU'4i u& ouvriers de la puuCe tableau va être placé dans la sxlla d'hon neur fie rétablissement. Les ouvriers ont adressé une lettre du remerciements au général André

Soldats Permissionnaires

On mande de Bourges l'ar ordre dn ministre de la Guerre, transmis à tcos les r lu-fa de corps intéressés, et notamn>t iit, au commandant du 8 corps, dont beau coup de soldats sont du recrutement de Saôneet-Luire, aucune permission, à l'occasion des fètea da Pâques, ne sera accordée aux militaires à destination de Montceau et de Marseille, ou dont les txmilles habitent cas villes

Le ministre a décidé, en outre, pour l'avenir qu'aucune permission militaire ne serait plus accordée pour une ville où viendrait à se produire une grève

Les Comptable des Arsenaux

Nous avons reçu, depuis quelque temps. d'assez nombreuse lettres sur cette catégorie J'a gents dont la, slVuati.ou.eot si incertaine. Toutes nous remercient de la campagne entreprise nar le Petit Parisien, Quelques-unes préctsent davantage encore. Un grouoe appartenant à un de nos pnnfLpauï établissement?, nous rappelle qu'en

J, je 27 juin, la commission de l'armée avait destiné à assurer la situation des comptables et de^sjnaleurâ, tnais cela n'est pas venu devant la

Chambre

Nos correspondants disent à ce sujet

La chose était des plus justes, car nous remplissons les mêmes fonctions que nos collègues des établissements de la marine qui ont leur situation réglée par le décret du 29 avril

Oa pouvait nous laisser de côté tant que les manufactures ont été gérées par des entrepreneurs méts depuis qu'elles le sont par l'Etat et que nous sommes payés par lui, le ministre de la Guerre aurait dû nous donner une réglementation il aurait eu ainsi un personnel mieux sous la main et une source de bons emplois pour ses sous-offleiers

Nos collègues de Bourges vous ont exposé leur situation, mais ne vous ont pas donné un aperçu général de celle faite à leurs camarades dans les divers établissements. Cette situation est des plus variables

Ainsi, dmnc un établissement il y a des cemotables immalnculé3, dans d'autres il n'y en a pas dans celui-ci les appointements et l'avancement sont bons, dans un autre c'est dérisoire. A Tulle par exempte, seul. les premiers gagnent leur vie

Rien à dire et rien à faire puisque nous n'avons pour nous réglementer que les décret du 26 février qui nous englobe avec les ouvriers pour la question des retraites, mais ne nous donne ni classement, ni réglementation ministériels

Notre cause est juste et en prenant en mains la tâche de la défendre vous avez fait une bonne action car tous venez en aide è de bomt et dévoués agents de la République, qui sont reatésjusqu'à ce jour oubliés des pouvoirs làttW DE MOmSÂO-LES-MIIEr

De notre cerrespOMitaU pœ-tictUierj

Montceau-les-Mines, 31 mars

A la réunion tenue hier sur la place de l'Hôtelde-Ville. MM. Létang, député; Maxence Roldes pris la parole

Us ont constaté que le chiffre des rentrées reâté sLitiounaire, e l infinie et que ces ouvriers du reste, n'ont jamais compté daas ies rangs des grévistes

La sortie des Jaunes, au quartier du Magny où se trouvaient MM.. le général de La Pommeraye et ïcép Bt, sous-préfet de Chaton, s-est ef f bciuée sans incident

Il en a été de même au quartier des Alouettes

Et le rêve de la clientèle Père, mère sœur, fille. Toujours besoin du médecin, ou se figurant qu'ils en ont besoin; car je ne leur ai so.gne. jusqu'ici, que des misères, dont ils se seraient très bien débarrasyés sans moi avec un peu d'hygiène. Mais il leur faut le médecin au moiudre rien. Et la note réglée, à leur demande, tous les six mois. D -s gens du

Nord, gros bourgeois calés, chez qui oa paie le médecin connue l'épicier. Il faut bien ajouta-t-il en souriant qu'il y en ait ainsi pour tous ceux qui nous tirent la carotte

Puis, le front plissé

Par exemple, cette fois, il y a du sérieux. et je ne sais pas très bien quoi. Je vais vous expiiquer en détail tl mettait la matin sur le bras de D^rrans et obéissant à une de ses plus vieilles manies lui exposait ce qu'était cette famille, dans laquelle il allait l'introduire car. vivant seul il s'amusait beaucoup de connaître sa clientèle, uutremént qu'au point de vue mé dical

Je n'ai pas le temps de lire de romans disait-il

Le roman de la vie, qu'il avait sans cesse soue les ye x. Ini suffisait

Mon cher, ces; les gens cossus par excellrnce et qui. malgré des prétentions litté raires et artistique., ne doivent aimer que l'argent, au fond. Vous verrez, d'ailleurs. Je trois vous avoir dit que, dans toute maison il y avait un symbole Chez les Le Brègue e'est l'argent 1 pie, la joaillerie. C'en est extravaSMUt. Bref, il y a le père, passant sa vie à eourir d'un point du monde à l'autre, pour les inuumbrafeîes affaires dont il s'occupe et sur lesqnelics je ne vous dirait rien, vu que je n'y entends rira. Sa sœur est comme lui, l'esprit aux al' iros, aux spéculations malgré une coquetterie extraordtaarre cha uue vieille fille. La femme doit être du même

La compagnie a tirasse par lettres recommandées aux t6p oimians quelle veut licencier oUtication de leur renvoi

Cm renvois portant d'abord sur une soinsla. d'ouvriers Agés de cinquante-cinq ans, et qui, eu cjnnégaeaee, ont Uroil a leur retraita au jouf j n^tin, lalmiiAiUatiou houillère, qui se fait pu habituellement travailler les ouvrier y dimanche, a fait esceudre les .jaunes • conwM le Mur.s précédejite. Le chillre de ces dt-scentaa est le même qu'hier

Un nomme Philibert De.sbrosses, maçon, au

Bois-du-Verne, a été arrêté et conduit ce matin à Chalua, sous la prévention d'outrages à l'ormée

Un employé de la mine, M. Bourquin, a tiré deux coups de revolver à l'au de la rue Carnot et de la placer le la Qrèv , sur un nommé

Une balle a atteint celui-ci en pleine poitrint l'autre est allée blesser att bras M. Pieâtti, coaseiller municipal, qui passait à ce moment sur les trottoir opposé. Ces deux blessures n'offrent pu de gratta

LE BANQUET DOUMER

La Société républicaine des conférences poputaires a offert hier à son ancien président. M

Doumer, gouverneur général de l'indo-Chine, un banquet de huit cents couverts, qui réunissait sous la présidence ùa M. Uertaaux, député de

Seine-et-Oise, la presque totalité des représentants des groupes de la gauche radicale du Sé uat et de la Chambre, des membres de nom broutas sociétés da propagande rfpubiiciinu ainsi que des amis du sympathique gouverneur général

A une heure, M. Doumer arrive et ebt salué par une triple aalva d'applauitiaeeménts il prend place à la table dhouaeur, ayant à sa droite M. Berteaux, qui présidait la réunion et à aa gaurhe M. Trouillot, député du Jura, ancien ministre des Colonies

A la table a honneur en remarque un grand nombre de sénateurs, de députés, de fonctionnaires, etc

Au dessert, M. Berteaaxse lève et lit quelques lettres d'excuses et il adresse es remerciements aux nombreux membres du Parlement qui ont bien voulu se rendre à son appel

L'orateur rappelle que c'est ta troisième réunion & laquelle M. Doumer s'est rendu à Saint

Mandé. La première eut lieu le 1" décembre alors que M. Doumer tenait le portefeuille des Finances dans le cabinet Bourgeois. {¡ ajoute que ce fut la première et sans doute l'unique fois où le budget fut voté en temps utile. 1\ félioite M. Doumer de l'énergie qu'il apporta alors à défendre son projet de loi sur l'impôt progressif sur le revenu, dont la discussion amena la chute du cabinet

En terminant M. Borteaurr s'exprime ainsi pléter votre œuvre. Nous souhaitons ardemment que vous reveniez bientôt peur reprendre votre place dans la grande bataille républicaine, dans la lutte que nous soutenons pour assurer tes réformes et le progrès

M. Trouillot s'associe aux paroles éloquentes que vient de prononcer M. berteaux

M. Gustave Hivet, qui lui succède, donne M

Doumeren exemple pour son labeur infatigable et son intégrité

M. Doumer répond aux discours de tes amis en répudiant modestement les élogesqui lui ont été adresses et qu'il accuse d'exagération

Je vous remercie tous, dit-il, du fond au coeur d'avoir apporté à votre ami le témoignage de votre constante affection

Sans fatuité, je crois mériter cette sympathie si chaude et si soutenue, car là-bas, au poste lointain où la confiance du gouvernement m'avait ap pelé, j'ai souvent pensé a mes amis de France et j'étais bien certain de retrouver en eux une amitié semblable à celle qae je leur gardais

Le gouverneur général adresse sea félicitations à ses collaborateurs, dont quelques-uns sont présents dans la salle, pour la vaillance avec laquelle ils ne sent acquittés de la tâche, dure par lois, qui leur était attribuée

De loin, continue M. Doumer, on garde à la

France un amour plus jaloux, plus exclusif, que tout autre, et l'on n'est heureux que par sa grandeur. On juge mieux, à cette distance, les nations européennes, et chacun s'efforce d'étendre le rôle et l'Influence de notre beau pays par tous les férences populaires de préparer les voies à cette influence, et je suis sur que vous ne faillirez pas à ce devoir. II vous faut former les citoyens aux conceptions de leurs grands devoirs. De l'état d'âme du pays dépendront la grandeur et la puissance de la France

A fissue de ce banquet, M. Charpenter, sculpteur, a offert à M.DounaeYuu fort joli médaillon en bronze reproduisant les traits du gouverneur général de l'Iodo-Chine

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMEURS DE GAZ

Depuis une dizaine d'années, les allumeurs ne cessant de réclamer une augmentation de salairc pour le nettoyage des verres de internes travail supplémentaire long et pénible pour lequel ils touchent une somme de P6 fr. par moia soit environ 21 centimes de 1 heure

Les allumeur.- demandrnt que cetle allocation soit portée à 32 fr. 50. La première commission de l'Hôtel de Ville a cru devoir refuser cette modeste revendication alors que, par deux votes, la

Conseil muuictpai avait, en 19U0, reconnu le bienfondé de la réclamation

Les allumeurs, de gaz, dont le salaire mensnel varie entre fr. 70 et fr. 70. ailocation comprise, ont, pu l'intermédiaire 'ambre syndicale, décidé d"c:i appeler pa risien lui même, invita à assister ce ,-oir a une réunion tenue à huit heures ot demie dans la grande salle de la bourse du travail, 3, rue du

Cliateau J .¡';au

LE PERSONNEL SECONDAIRE DE L'ASSISTANCE

PUBLIQUE

Dsaa une réunion tenue vendredi dernier à la

Bour.se du travail, tes employés des Halles untrale.-? décidaient la création d'un syndicat pro fessionnel

Aujourd'hni ce sont les infirmières et infirmiers de tout grade qui font, dans le tnéme but appel à leurs camarades fis veulent, suivant l'exemple donné en janvier par le personnel secondaire des amies de la Seine, constituer un syndicat du pernod net secondaire de l'Assistance publïque à Paria à hnit heures et demie du soir, dans la grande salle de la boum du travail, 3, rue du Chibtmad'Eau

Les infirmiers et infirmières qui ne seront pas acabit, plus effacée., à moins que ce ne soit elle qui mène tout. On ne sait Jamais la vérité sur le fond des ménages. Et il y a enfin la fille, mademoiselle Antoinette Le'Brègue le plus beau type de Flamande que vous puissiez rêver. Et, je vous le dis, jamais. jus qu'ici, malgré leur manie de m'appeler à chaque instant, jamais un bobo sérieux

Mais, hier

Il serra le bras de Darrans et la voix presque tremblante

J'ai été décontenancé. II y deux jours que le père est arrivé d'Auatralle, où il était allé: pour des mines d'or, je crois. Et il a trouvé sa femme au lit, anéantie sa fille se tenant à peine debout, pâle diaphane presque et la vieille fille, à peu pres incapable de bouger de sa chaise longue. Elles aussi, frustraient de voyage madame Le Bregue et sa fille étaient allées faire la tournée des chàteaux de la Loire et Mile Anaïs

Le Brègue était allée voir leur maisons de

Line et de Valencienaes et leurs campagnes ils en ont des tas. Ces petites excursions, ça leur arrive tous tes ans. et e!les en reviennent tiabitutlkment, à peine fatiguées. Elles prétendent, du reste. u'il n'y a pas, chez elles autre chose que de la fatigue. comme tous les aos. Mais M. Le Brigue s'est inquiété

Moi aussi. Et, il veu! quelqu'un J: demeure auprès de sa femme. un de mes internes

Ça va être vous, naturellement

Been, maître

Je ne vous cache pas que c'est surtout la jeunes ftfie qui m'inquiète, moi. Une si belle créature, si brusquement changée. Ouvre bien vos deuz yeux et toute votre intelligence. Eh' 1 Nous vote arrins

Le vieux coupé s'arrêtait devant un magni£que hôtel de la place des Etats-Unis

Us descendirent et le docteur Duroe fut

Immédiatement orié. oar un valet de chamretenus par le aerrte (et auront obtenu la par eaaeoura pour l'orientation du bureau syndical draa la aontinuatieet gm l'oeuvre eommencée par la groupement

FMIKTiJRE D'UNE RAFFINERIE A SAIÎÎT-ODHI

L conseil saint sa, t rnièr td un fruMS, à Ut ;un, ai:x ..a fwsiwiure psticuaiuij tw r.ifiim'ic \.1 laisser

MA travail ette înminiliw r i> rue entre les l>.tr le bureau du syndicat, sous le ciiutrôla d'une cumnnHion muni<Mp l twmmé a o t

UNE CRISE M&TALLUaGIQUfi

On mande i'Anvers

La métal largte anversoise traverse en er mo ment une on e. De uotnlir<ju.as usines ont tlû con wd r •• <w>nws {nu- suite du mauque d

Si cetw Uuation se prolongeai, listn.-nics ue

On nous lile: iilns tr.tv

BORDEAUX

La nuit dernière, les ouvriers et mptoyés de la Coaifuirnif <ii-< tramways nibus dr réunis en ,issr dans lai: e de l'Athénea. s principe, par .e.i. voix contre S3, sur 3 u \<jUnl9i

U# 6e mettre en gri'vd

La compagnie, on se le rappelle ̃> -̃• n>fus de réintégrer plusieurs d'entre ,yé pour divers moUfs, tnais avait pr^ < oraDes pourparlers n'ayant pu aboutir, t le con seit d'administration refusant toute r lion ou compensation, les ouvriers d ont pris cette détermination, qui ne i im>lir. t)le qu vellesdémart'i torités et du uiui vSu'le ils: u-or donne pas en titre salisfactioa

Les tramways circuleront donc encore aujour d'Uui et detuaiu comme à 1 yniiiiaira

A SA T-ËTlEN

On mande de Saint-Etienne

Les ouvriers de In itiauufitiHurs d'armes dt

Saint-Etienne, app neer sur in réduction du travai uu du moins d'atténuer autant que popsime les Hceneiementa prévus, ont émis les Mai suivant

Pour quatre journées et demie de travail par semaine, voix; pour cinq et cinq journée et demie de travail par semaine, 1,500 vois

Gu réeultat a été transmis télégrapbiqucmeat au ministre do la Uuerru

D'un autre côté, l'avis suivant a é\i nlflohé hier soir à l'heure de sortie des ouvriers

Les ouvriers licenciés reprendront leur travait lundi jusqu'à ce qu'il soit statué tur leur situation

Les ouvriers qui trouveraient da travail dant fil courant de la semaine recevront leur indemnité de licenciement lors m6xte que le licenciement général n'aurait pas lieu

On attend impatiemment la décision d&ÛmUv du ministre de la Guerre

A TARBSS

De Tarbes

Conformément aux prestrintions ministé rlBlle , ua vote a eu lieu, hier, à l'araonul do

Tarbes, sur l'opp rtaiiité d'un joue de chôma par semaine, qui permettrait de conserver sinon la totalité, du moins une grande partie des ouvriers sur le point <1"<Miv licencia

Par 905 voix coi) i- personnel a décidé qu'il n'y avait pas Si illir favorablement la proposition du ministre ne la Guerre

Le licenciement est donc inévitable liiMATloÎ_PoLITI(lli

Mouvement administratif

M. Balland, sous-préfet de Villefranche, est uemmé secrétaire général pour l'administration de la préfecture du K Ma , • remplacement de

M. ,Iu8l, nomme sou -préfct de Montluçun

M. nosapelley. sous-préfet de Montluçon, est nommé soos-préfet de Villefranche, en r m placément de M. H llaod

M. Just, secrétaire entrât ne ta préfecture de

Rhône, est nornmé sous-préfet de Montluçon

M..Just est, en outre, nommé chevalier de la

Légion d'honneur

ÉCHOS ETJOUYELLES

Les médecias ont conseillé à M. W ldeckUuu^oau un repos absolu, lie lui ont, cet ef fet, prescrit de quitter Paris

Le président du Conseil va donc faire un absence de quelques jours. 11 me propose de ne rendre à Venise. Il a fixé son départ jeudi

On annonce la mort de l'abbé Hertzeg, curé de la Madeleine

La session du conseil municipal a été clou hier, à une heure avancée de la nuit

Dans cette dernière séance, M. Patenne a <W posé un rapport an sujet des revendications des allumeurs du gaz. Après une longue 44MM t on a adopté une motion de M. D vttl par laquelle le conseil, maintenant ses précédente 4aV libérations en faveur de ces ouvriers, invite l'administration à en assurer l'exécution

Une importante décision aété également priee qui va changer un coin bien connu de Paris. Il s'agit de la presque complète disparition du narché du Temple. Tous let bâtiments actuel vont être démolis, à l'exception toutefois de ceux qui sont sur un des côtés de la mairie du troisième anvadÉMertieiit et qui seront ailedte aux marntwada et aux marchandes qui avataa cuutnme d'y faire du aégoce

Quant il la partie démolie, les terrains rendu ainsi disponibles seront mis en vente ei oa xp élèvera des maisons de rapport

Cest hier que la traditionnelle foire aux Jambons, avee ses alléchants étalages toujours en tourés d'une eohue Ftefcrttar et de curieux s'est ouverte sur boutovani Rifhar.J-LaïKMr où elle occupe, avec la foira à la (ermite, tout l'espace compris entre l avenue de la Hépubluju i et la place de La Bastille

La date d'ouverture de cette exhibition pri tanière est llxée au dimanche des Rameaux bre, de se rendre, seul d'abord. danb l'appartement de madame Le Brègue

Je reviens vous chareher, dit-il à Uarrans. Je parie que, malgré tout ce quo j'ai raconté hier, on veut enewe dos reaMigus tueurs sur votre compte

Et Philippe fut introduit âauu la salle manger, où ses yeux, plus que ses yeux, tout son individu fat ébloui par ee symbole que lui avait signalé le docteur huroc', cet amoncellement de vaisselle plate, qui atteignait réellement des proportions exagérée

Il eut presque un 'sèment. !la pen1 sée que des gens j< dre assez riche pour da irnv mu.tes relative à ma seul détail de leur vie

Et, rnmma un affamé, qui veut tout avaler à la fois, il se dirigeai , rr !ivwn it, v rs la grande baie qui faisait communiquer ta salie a manger avec le xrand salon

Mais il n eut pas le temps d'aa admirer la richesse

Par une porte en face, venait d'apparaître une jeune fille, vraiment très beüe mâljrrô M pâleur, follement séduisante seu soa éMisit massa de cheveux d'un blond roux dote

El cite disait, fort simplement

Si voue vouleaf^èen monter chez m mère, nion iearî

Idt Philippe Darrans éprouva la plus violente secousse qui l'eût agi lé de sa vie

Oh ee cheveux, semblables à ceux qu'il avait vus jaillir de desseus fécharp sache de cette jeune mère, vingt jmm aupara vant

Et cette voix, si semblable A celle qui avait murmufé od émut si reconnaissant

Merci, docteur tendis que la main to jeaoe accou kée prwwit la sieoas, ua mum r nnHhM M0 4 inatemai–1 Atol

CA suiorej Pista Sales