m 49 

'Le Fetlt I^a-fisiett 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, 31 mars. 

GRAINS ET PARLNE3. Pendant la semaine 
il est tombé de la neige en abondance dans tou- 
tes les directions; mais depuis deux jours le 
temps est devenu plus sec et, hier, la tempéra- 
ture est devenue relativement douce. Les se- 
mailles du printemps sont en retard, sauf dans 
quelques pays privilégiés où on a pu semer les 
avoines. 

-Cette anomalie dans la température aura pour 
eflet, sans doute, de diminuer les emblavements 
des blés de mars, ce dont on ne peut se plain- 
dre. Il y a beaucoup de blés d'hiver d'ensemen- 
cée; la culture a plus d'intérêt à semer des 
menus grains; c'est ainsi, par exempte, que 
l'avoine se vend relativement plus cher que le 
>blé, et il y en aurait pénurie s'if n'y avait pas eu 
des arrivages constants d'avoines exotiques dans 
,nos ports. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires très calmes; cependant le livra- 
ble a maintenu ses prix, mais hier la liquidation 
de mars a été faite à 23 35. 

On a terminé hier en cotant la liquidation 
mars 23 35 le livrable avril de 23 75; 
les mois de mai, de 50 les 4 derniers 
mois de 25 50 à 25 75; les kilos, entrepôt. 
Les blés du marché de Paris ont également 
eu des affaires calmes et les prix ont peu varié. 
La situation des blés ne s'est guère modifiée 
rette huitaine; il n'y aurait, d'ailleurs, que des 
craintes sur les récoltes qui pourraient amener 
de la hausse. Le commerce est tellement attaqué 
qu'il hésite à acheter à livrer il lui en coûte 
assez cher d'avoir emmagasiné du blé et des 
farines. La baisse fait perdre beaucoup d'argent 
aux haussiers. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu un mar- 
ché animé et les prix ont eu des fluctuations 
nombreuses et importantes. Cependant après 
avoir lléchi sensiblement, les cours se sont rele- 
vés et hier on retrouvait à peu près les prix d'il 
y a huit jours. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, 65 fr.; avril, M 25; les 
4 mois de mai, de 57 75 à 58 25; les 4 derniers 
mois, de 55 50 il. 56 25; les i00 kilo», entrepôt. 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu un mou- 
Vement de baisse pendant la semaine, ensuite 
les prix se sont un peu relevés à partir de ven- 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 25 au 30 mars 
est de 27 58 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Nous avons déjà parlé des prix 
offerts pour la betterave à sucre. A te sujet des 
cultivateurs de la région de Bapaume (Pas-de- 
Calais), réunis en assemblée, ont reconnu qu'en 
tenant compte du prix actuel du sucre, du char- 
bon et des mélasses et en vue d'aboutir à une 
entente avec les fabricants de sucre, les prix ci- 
après devaient être reèonnuscomme acceptables: 
Marchés à la densité 

Prix de 1,000 kilos de betterave à 7' 23 fr. 
Prix du dixième de V à 7*5 0 70 
Prix du dixième de 7,5 à 0 45 
Prix de 1,000 kilos de pulpes. » 
Marchés à forfait 

Quant aux marchés à forfait il appartient à 
chaque cultivateur, d'après la richesse moyenne 

N* 137. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XXXIII (suite) "̃: 

Dans un bouge 

Hic répliqua 

A quoi le voyer-vous 

• Je ne saie pas. Il me lemble que TOtts 
êtes plus vive, plus alerte que vos camarades 
et que vous «avez mieux vous tenir ..Vous 
n'aver pas non plus leur aecent traînard, On 
dirait presque que vous êtes de mon pays. 
Ahl 

Moi, fit-il, en la transperçant de son re- 
igard, je suis né à Angers et je jurerais que 
tvons êtes de chez nous, ma payse, quoi 1 
Elle rougit subitement, au point qu'on au- 
rait cru qu'elle allait éclater. 

Mais elle essaya de rire et dit 

Il y a un bout de chemin d'Angers jus- 
qu'ici et je me demande comment j'y serais 
venue. 

Vous l'avez donc fait que vous le eon- 
naissez? 

La réponse fut si prompte que la ser- 
vante tressaillit. 

Marie-Madeleine! 

Sa conviction était faite. 

Les deux voyageurs venaient lui parler 
d'elle. 

Le doute au'elle avait eu dès qu'ils avaient 

LES PROPOS DE DEUX HOMME5 SÉRIEUX 
Sur de nombreuses tables de marbre noir 
sont étalés des poissons de mer et d'eau douce 
que des marchands et marchandes tâchent de 
vendre aux ménagères économes qui empor- 
tent enfin leurs emplettes non sans en avoir 
préalablement marchandé le prix, comme s'il 
eût été question de la chose la plus impor- 
tante du monde. 

A un 4e ces étalages se tiennent deux 
.hommes, l'un est évidemment poissonnier, 
l'autre probablement un chaland. Mais d'après 
quelques bribes de leur conversation que 
nous saisîmes en passant, il était évident 

CARABINE A AIR COMPRIME 
à Bêches ou balles. Une arme très sérieuse. 
En vente chez les armuriers et dans les bazars. 
.En gros Peck et C, 1!<7, rue du Temple, Paris. 
BOURSE Pour et recevoir 
i« Bourse .• <. u Baaque 
Bulletin financier indispensable tont Spéculateur 
«t donnant un compta r»nJu tr«« exact de la physio- 
nomieetda» tendances d« chaque seauce a« buurn. 
Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et eonUdtntiillô 

«ignatant les opérations ici plus urgentes et les 
plu- frucliitine* à engager. 

Utiimlimt'iiCemploirrmwcitfhHhiaWelriCommeitlaJ, 
6-t. Hue Taltbout. Paria. 

twtea V«leur»m^l»». !*tTira,w 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
des ARTISTES DRAMATIQUES 
W Lots. «I.ÛOÛiiOOLotsis 500! 500 Lots ;:1QQÎ 
Bail luta uuut (r»n:s, payables en argent. 
Tirage irrévocable SI Mail 1»O1. 

Mis» en vente des derniers billets tr. l'on. 
Pour rsrcïoir a .lomiril». «In-s'er mamiat-pGMe i 
tOt PBÊVO3T A PERROT, 32. Bout» St-«hct«l, PMHS 
avec envol, affranchie ponant aarrsse paur retour. 
W M lWU. Pale– ta nln nwaw ̃̃11 

des betteraves de la culture dans tes dernières 
années de déterminer s il a ou non avantage 
d'accepter le prix de 25 fr. 

Les affaires ont été excessivement calmes sur 
notre place et les prix sont restés sensiblement 
les mêmes. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3, le courant mars 27 35 et 27 50 liés avril, 
27 50 les 4 mois de mai, 27 87 et ir. liés; les 
4 mois d'octobre, 26 50; tes kilos, entrepôt. 
Les raffinés, soutenus, sont cotés de 50 
102 fr., les 100 kilos, droits acquittés. 

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont 
fermes. 

On cote trèfles violets, t20 à 190 Cr.; luzernes 
du Poitou, yoàl2Ofr. de Provence, 110 à 125 fr. 
minette, 50 a 70 fr. trèlles blancs, 130 à 175 fr. 
hybrides, 135 à 200 fr. sainfoin simple, 25 à 
30 fr.; double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais, 55 à 
fr.; Ir. ltalie, 55 fr. vesce de printemps, 23 
LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de 120 fr.; Suis- 
ses blancs, 45 à 46 fr.; Chartres, de 50 à 55 fr. 
Liancourt, 50 à 57 fr. Soissons, 65 à 70 fr. 
On cote aux 100 kilos: Plais du Midi, de 35 à 
48 fr. Suisses rouges, de 30 Il 32 fr. cocos 
rosés, de 29 à 30 fr. nains, de 25 à 32 fr. len- 
tilics, de 20 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30 fr. 
HOUBLONS. Les arrivages, à Nuremberg, 
ont diminué si sensiblement, que les acheteurs 
doivent recourir presque uniquement aux stocks 
emmagasinés sur place. 

A Londres, aucun changement. Les grandes 
brasseries continuent il s'assurer des marchan- 
dises aux prix courants, mais cessent leurs opé- 
rations d'achat dès que les détenteurs font mine 
de hausser leurs prétentions. A New-York, la 
situation demeure ferme et les prix invariés. En 
Alsace, les achats sont forcément très limités, 
les éléments ne permettent plus de fortes tran- 
sactions. Il en est de même en Bourgogne et en 
Belgique. De Bohême, on signale une reprise, en 
raison de l'approche de la saison de printemps. 
SUR *HgER 
Dimanche Si mars. 

SAINT-MALO. Le steamer Burgundia, ve- 
nant de Marseille, vient de mouiller sur rade de 
Dinard. Ce transatlantique emporte les derniers 
équipages de terre-neuviens. Il partira jeudi ma- 
tin à six heures. 

«•» Le transatlantique /««nue- Conseil, prove- 
nant de Bordeaux, arnvé à sept heures hier ma- 
tin sur rade de Dinard, vient d'entrer dans le 
port de marée de Saint-Malo. Il partira ce soir 
a destination de Saint-Pierre, monté par trente 
hommes d'équipage et emportant huit cents pas- 
sagers. 

Le nouveau navire 1 vapeur des oeuvres 
de mer Saint- François-d' Assises, venant des chan- 
tiers de constructions de la Loire, arrivé ici la 
nuit dernière, va prendre avinement à Saint- 
Malo et partira pour une première croisière sur 
les bancs de Terre-Neuve. 

CHERBOURG. Le steamer Tille-de-Pernam- 
bueo, des Chargeurs-Réunis, est parti du port 
militaire vendredi, emportant un chargement 
considérable de matériel de guerre à destination 
de Saint-Louis, Dakar, Konakry, etc. La Ville- 

posé le pied sur l'aire de cette maison, pa- 
reille à de mauvaises étables, se confir- 
mait. 

Elle répondit: 

Oui, je l'ai fait une fois, et pour mon 
malheur, il y a déjà longtemps. 

Combien? -• 

Dix-sept ans. 

Pourquoi quittiez-vous votre pays?. 
Pour des raisons. 

Elle mentit. 

Nous avions fait un petit héritage. 
D'un parent î •̃ 

Sans doute. 

Il vous laissait du bien 

Un peu. 

Une petite ferme?. 

Oui. 

Qui s'appelait Loc-Glénan T 

Elle parut foudroyée. 
Est-ce vrai? demandait Coquenard, avec 
insistance. 

Elle balbutia 

En effet, mais comment le savez-vous 7 
Coquenard 
Ahi voilà, ma chère. J'ai des amis 
un peu de tous les côtés et ils me racontent 
tout ce que je veux savoir. N'est-ce pas Ni- 
cole Bellou, votre nom t 

Mais. 

Et votre mari ne s'appelait-il pas Vin- 
cent, un ouvrier qui travaillait aux ardoisiè- 
res de Trélaté, qui péchait à la liqne dans le 
Loir et qui, sur ses fins, était devenu un ivro- 
gne Deffé, le pauvre bougre 

Si, au lieu d'avoir du bon sang angevin 
dans les veines, Nicole Bellou était née dans 
le Morbihan ou le Finistère, du côté de Ploër- 
mel ou de Morlaix, elle aurait cru voir le 
diable et se serait signée pour conjurer ses 
maléfices, mais, aux environs d'Angers les 
âmes ne sont pas si crédules. 

qu'ils ne s'entretenaient pas du prix du pois- 
son. 

« Eh, bien, mon ami, » s'écria enfin l'ache- 
teur, .< je vous ai donné mon opinion, libre à 
vous d'en faire ce que vous voudrez. Quoi 
qu'il en soit, je suis sûr d'être dans le vrai. 
La connaissance d'une chose provient de l'ex- 
périence, or c'est justement parce que j'ai 
étudié la chose en question que je vous en 
parle sciemment. Faites ce que je vous ai dit 
et vous m'en remercierez plus tard. Au re- 
voir » 

En effet, le poissonnier suivit le conseil de 
son interlocuteur, et lui fit part, peu de temps 

»«•»"••̃̃ 

Par nn Traité passé, la Société Artistique DE Portraits fer» à tout ||B nj 
0| Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, Jjl II 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande il aes parents et amis. Prière d'écrire votre 

nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste t 
avec cette annonce détachée M. TANQUEREY, Direct', Bu* de Met- ( A 
Pttertbotirg. Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 

10 jour» partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait jjji 
y dans chaque famille. Comme «arafftie de bonne foi, M. Tanijoihbt 
ni | i s'engage formellement à payer la somme de MILLE Fr»mo» il ufl 
1 hôpital quelcooque de Paris si la Société ARTISTIQUE b* Portrait» oe 
W i ) fait paa ce Portrait gratuitement dans un délai de un moi». 

S M.M. Mm provint* et Vétrmnmer hé*rjlci**t de cette tjffe. JM 
▼ÊTOttim. NOUVEAUTES. LINGE. M MB I toat «nplei iMau. H» lanii tvsj- 
•EU kWiais: Grand. Magasins des OALERIE» 6M, Pl*ea 

inoUecsif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

il Ma le»êcoulemenuqïiieii- 

geattnt autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le «=^è.be. les opiats et 

les injections. 

113 se Hweri.Ftett 

aum. e8 4«*iii, 
et t«tea les màltll.tt d* la 
eM an»j« jnbs M frase» 
Snini krfwudeali M.P*S»EWna,«>r,teFa«r««>Bsr*«a»it. 
De, à Farlacfc«<HRAI«D. P1r~, Ht»» Lalayette. 

de-Pernambuco se rendra ensuite à Madagascar, 
et sera affectée à un service de cabotage quevient 
de créer, entre les ports est de l'île, la compa- 
gnie des Chargeurs-Réunis, d'accord avec le mi- 
nistère des Colonies. Une subvention sera four- 
nie pour ce_service par l'administration de Ma- 
dagascar. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Rien n'est venu modifier cette semaine les 
grandes questions internationales auxquelles la 
Bourse peut s'intéresser. Aussi ne s'est on guère 
occupé que de la situation de place et de tap- 
proche de la liquidation de tln de moia: c'est 
dire qu'on a fort peu travaillé, car les positions 
étaient légères et l'on n'a aucune crainte au su- 
jet de l'abondance de l'argent. Les places étran- 
gères ont observé la même réserve la plupart 
d'entre elles Londres, Berlin, Vienne, res- 
tent d'ailleurs dans l'attente de prochains em- 
prunts d'Etat, dont le total ne sera pas inférieur 
à un milliard et demi et prévoient de ce fait un 
certain renchérissement des capitaux: de plus, 
les fêtes de Pâques vont encore ralentir les af- 
faires. Il n'y a donc pas lieu de s'étonner si les 
divers marchés européens n'ont présenté cette 
semaine qu'un intérêt restreint. 

Malgré l'excellente allure du comptant, qui, 
depuis samedi dernier, s'est presque constam- 
ment maintenu au niveau et même au-dessus du 
terme, nos rentes ont légèrement fléchi pendant 
la dernière séance, sans qu'il soit possible de 
trouver à cette baisse aucun motif raisonnable; 
le 3 0/0 finit à 101 17 au lieu de 101 37 l'amortis- 
sable est à 101 40 et le 3 1/2, lui doit détacher, le 
avril, un coupon de 0 87 reste à 102 57. 
C'est toujours l'Extérieure Espagnole qoi, re- 
lativement du moins, est le plus ammé des fonds 
d'Etat étrangers après quelques oscillations 
73 57, en progrès de 0 37. La situation intérieure 
de l'Éspagne parait s'améliorer et le change est 
également un peu meilleur. 

L'italien se retrouve à 95 80, ferme, mais peu 
actif la situation du ministère est de plus en 
plus critique, la commission du budget s'étant 
prononcée, par 6 voix contre 2, contre les projets 
de réforme financière du gouvernement. 
Bien que le rapport. du commandant Berger 
constate une sérieuse amélioration des revenus 
gérés par le Conseil de la Dette Ottomane, les 
fonds turcs sont plus faibles ta série B revient 
à 49 06, la série C à 26 75, la série D à 23 70. 
Les emprunts russes 3 0/0 n'ont guère varié 
l'Ancien est à 86 et le Nouveau à 86 55. Quant 
au 4 0/0 Intérieur, il continue à être l'objet de 
nombreuses demandes depuis la mesure qui 
exempte les porteurs étrangers de l'impôt russe 
sur le revenu il finit en bonne tendance à 
9635. 

Les autres fonds d'Etat étrangers n'appellent 
aucune observation particulière. 

Le marché des établisse 
nnn i n« rr,i. animation fort res- 
treinte cette atonie s'explique tacilement par 
le ralentissement des affaires commerciales et 
industrielles, l'abondance extrême des capitaux 
et l'absence de toute grande opération flnan- 
cière toutefois les actions se maintiennent sans 

La pauvre femme, se répéta avec obstina- 
tioa 

Marie-Madeleine! 1 

Et son cœur se serra comme dans ul étau 
une épouvantable frayeur amena une sueur 
froide à son front. 

Ces deux étrangers allaient lui en deman- 
der compte. 

Que leur répondre tt" 

S'était-elle inquiétée seulement de ce qu'elle 
était devenue 

Mieux que jamais elle comprenait toute 
l'étendue de son crime. 

Coquenard devina sa poignante angoisse. 
Voyons, fit-il, ne vous troublez pas, ma 
bonne. Nous ne vous désirons pas de mal, au 
contraire. 

M. Turner intervint. 

Sa voix douce et grave s'éleva dans cette 
étroite salle dont son compagnon avait fermé 
la porte. 

Il commença son interrogatoire, mais d'un 
ton si plein de pitié que la malheureuse se 
sentit rassurée. 

enfant toute jeune par une sage-femme de la 
rue de l'Oisellerie, à Angers? 

Elle n'eut pas même la pensée de résis- 
ter à cette voix si persuasive. 
C'est vrai, dit-elle. 

Ursule Terrier, n'est-ce pas T 

Oui. 

Elle ne vous a pas appris d'où venait 
cette enfant? 

Non, monsieur. 

Une petite fille t 

Oui, monsieur. 

Elle ne vous en a pas confie d'autres ? 
Non, monsieur. 

Jamais %̃ 

Jamais. 

Vous étiez payée par cette Ursule ? 

après, de l'heureux résultat. Il faut d'abord 
que vous sachiez que le marchand de poisson, 
M. Guillemet, demeure au n"4i, rue duVieux- 
Saint-Louis, à Laval (Mayenne). Il va sans 
dire que c'était un homme dans toute la force 
de l'âge et trèa au courant des affaires. A la 
suite de chagrins et d'ennuis, il finitjpar tom- 
ber malade. Il était très accablé, sariirpouvoir 
dire ce qu'il avait, cependant il savait fort 
bien, d'après ce qu'il éprouvait, qu'il n'était 
pas dans son assiette. Il avait la poitrine et le 
dos envahis par des plaques de boutons rou- 
ges et enflammés qui formèrent rapidement 
une croûte épaisse. Il avait des démangeai- 

®Ord«nnance du Corps Médical 

45 !W IStrs» ZB Pl««e.fE<<HÔ) #»»« iitreiTI Wees. 
M.IXBXOR. \wm*B.om mm mm OcmuMi raa» Jaaiifafc a <Gjrdk 
V 

DE 

défaillance à leur niveau précèdent, et quelques- 
unes d'entre e'îes ont même réalisé Je légers 
progrès c'est ainsi que la Banque de Paris a 
passé de il 1076; le Lyonnais, qui a dftaché 
un coupon de 18 fr. net, est à au lieu de 
1057; Comptoir d'Escompte à 579 et la Société 
Générale à 618 sont inchangés ou à peu près. 
Les recettes des chemins de fer sont, pour la 
semaine du 12 au 18 mars, en nouvelle moins- 
value de francs, ce qui porte la diminu- 
tion totale depuis le 1" janvierà francs. 
Cette moins-value se répartit ainsi entre les 
trois grands réseaux 

RECETTES TOTALES DIFFÉRENCES 

isatis tm k wintit -rrrtitsilutt 

l»l"jttwr fclJM 

Lyon ..̃•• 78 380 000 3.130 000 
Nord. 40.081.000 2. «H .000 
Ouest. 28 ïâô.OOO 
Est- –1.702 000 
Midi.. f7.962.000 

Il faut ajouter toutefois que ces chiffres ne 
sont que provisoires et que la rectification des 
comptes peut amener des différences considé- 
rables c'est un peu pour cette raison que les 
variations des cours sont loin de correspondre 
aux fluctuations des recettes. Sauf le Nord, qui 
a fléchi de 2215 à 2195 et l'Est, plus faible de 
10 francs à le niveau précédent a été main- 
tenu à un ou deux points près l'Orléans, môme. 
dont les recettes provisoires, il est vrai, sont des 
plus satisfaisantes, avance de à 1715. 
Sans avoir accompli de nouveaux progrès, les 
les obhgations 3 0/0 des chemins de fer de 
la Camargue conservent une excellente allure 
à 435. 

Grâce à l'amélioration du change à Madrid et 
aux bonnes dispositions de la spéculation pour 
les valeurs espagnoles, les chemins de fer de la 
Péninsule Ibérique sont un peu au-dessus de 
leurs cours de samedi dernier; le Nord de l'Es- 
pagne pas:- de 196 à les Andaloua de 
le Saragosse de 290. 

• 

Malgré rapproche de la liquidation, impatiem- 
ment attendue par quelques spéculateurs, les 
valeurs de traction n'ont pas montré leur ani- 
mation d'autrefois. 

Le Métropolitain seul a fait preuve de bonnes 
tendances, eu gagnant 16 francs à 519; bien que 
l'on ne sache encore à quoi s'en tenir sur les 
trais d'exploitation et, par conséquent, sur les 
bénéfices possibles, cette valeur a de chauds 
partisans, en Belgique notamment. 

On a un peu reculé sur l'Fst Parisien, qui finit 
à 367, la neige tardive qui est tombée cette se- 
maine ayant interrompu pendant trois jours la 
circulation sur une des lignes. 

La Compagnie Générale de Traction perd 3 fr. 
à 108, et la Thomson-Houston reste, comme sa- 
medi dernier, à 

plus satisfaisantes, avance de 3675 à 3892. 
Les Omnibus se remettent peu à peu de la 
réaction provoquée par l'annonce d'un dividende 
fort inférieur à celui que l'on attendait ils re- 
prennent de 1193 à 1210. 

A l'assemblée ordinaire qui a eu lieu samedi, 

Oui, monsieur. 

Lorsqu'elle eut disparu, comment avez- 
vous conservé cette petite, si on ne vous 
donnait plus rien pour l'élever? 

Une dame est venue me voir et m'a en- 
gagée à la garder moyennant certains avan- 
tages qu'elle m'offrait. 

Lesquels? 

Une petite ferme en Bretagne et une 
somme d'argent. 

A quelles conditions? 

Je devais partir immédiatement, quitter 
Saint-Rupert sans dire où j'allais et faire pas- 
ser cette petite pour ma fille. 

Marie-Madeleine, n'est-ce pas 1 

Nicole baissa la tête 

Oui, murmura-t-eUe. Marie-Madeleine. 
Vous avez accepté 

Pouvais-je refuser. 

Cette femme était âgée? 

Oui. 

Soixante ans environ 

A peu près. 

Vêtue de noir? 

Je ne l'ai pas vue habillée autrement. 
La reconwûtriez-vous ? 

Nicole affirma avec énergie. 

Oh 1 certes, entre mille. 

Vous vous êtes installée Loc-Glénan. 
Dans les premiers temps vous y étiez heu- 
reuse. Tout allait bien. Peu apres le désor- 
dre s'est mis dans vos affaires. La discorde 
a troublé votre ménage et vous avez maltraité 
l'enfant à qui vous deviez cette aisance que 
vous auriez pu garder. 

Nicole regarda l'argile de l'aire et ne ré- 
pondit pas. 

Enfin un jour vous l'avez chassée de 
votre maison. Elle avait dix ans alors. 
Elle garda le silence. 

M. Turner insista doucement 

C'était cruel. 

sons atroces, et se déchirait les chairs, telle- 
ment il se grattait. Il pouvait à peine se re- 
muer, car au moindre mouvement ses croûtes 
s'ouvraient et le faisaient souffrir horrible- 
ment. Pour comble d'aftlictions, il avait aussi 
des maux d'estomac et ne pouvait plus ni 
manger ni digérer, de sorte qu'il avait pris les 
aliments en dégoût. Il était aussi constipé, et 
rendait beaucoup de bile et de glaires. il va 
sans dire qu'il était d'une maigreur excessive 
et sans la moindre force. Le matin, il avait la 
bouche sèche et amère, et parfois, il avait 
des étouffements qui provenaient des ma- 
tières qui lui remontaient à la gorge. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeai'îons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. V1MCEHT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenodle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

1 PPnPin^tlP j*' littéraire et mondain, 14, rue 
LA fliElii iuUliU, Molière, Paria. l"n- gratis s' dem- 
BDCTT oh M. mt* aient mrrt M'cctJ i acçono» 
Lire cette semaine ewns 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
wbi HpitatR msn r Il risHsM mm 

• (2O page* de texte et de grtvrure*) 
LH NUMÉRO 10 CKNTTMEB 

Agriculture. J. Deville: Excellente mesure 
à perpétuer. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. P. Virneux A 
l'Académie des sciences. -E. Schribaux A pro- 
pos des semences de trèfles livrées à la culture. 
Viticulture. G. Battanchon Questions riti- 
coles. P.: Revue vinicole. 

Horticulture. J. Nanot Poires d'automne. 
L. Henry Revue des floraisons. P.: Fruits 
et Légumes aux Halles. 

Elevage et 8»ss»-Cour J.Tronde: A propos 
de la ilèvre apbteuse. Louis Bréchemin Les 
Poules bonnes pondeuses. 

Législation luirai*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et Nouvelles de l'étranger. R. Des- 
[smc fig.). 

Alimentation. G. Canu Falsification des 
deuréer- alimentaires. 

La Vie pratiqua. Recettes et Conseils utiles. 
L. B.: Contre la rouille des objets en fer dé- 
coupage du verre. J. 'l' Ciment de bois. 
Correspondance.– Hades, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le gérant Beeqn* 

cinq administrateurs ont donné leur démission 
et ont été remplacés par MM. Siry, administra- 
teur de la Compagnie parisienne de Tramwags, 
nier inspecteur Phurnauer et Reaault, ce der- 
administrateurs de la Compagnie Tnomsûn- 
Houston. La réduction du dividende a été néces- 
sitée par la transformation du matériel, le prix 
élevé du fourraca et du combustible, lea gratifi- 
rations accordées au personnel en raison de 
l'Exposition et tes charges nouvelles imposées 
par la Ville. Sur ra dernier point, on espère que 
les procès en cours feront rentrer des sommes 
importantes. D'ailleurs les actionnaires ont, en 
tout cas, un gage assuré dans les 70 millions de 
terrains et d immeubles que possède la Société. 
Le reste des grandes valeurs industrielles a 
été fort c.,lme le Rio n'a guère varié qu'entre 
et pour rester, finalement, à la 
Sosnowice se présente en reprise à 2415, au lieu 
de 

Les Forces Motrices du Rhône se sont rele- 
véas de à U2 les recettes menauelles conti- 
nuent à présenter, d'une année à l'autre, des 
différences considérables, dans le sens de l'amé- 
lioration naturellement. 

Les Brasseries Zimmer se maintiennent aux 
environs dea cours de et les Mines et Usines 
de Kertch font 459 après 470; ce sont deux titres 
qui paraisseut avoir de l'avenir. 

Les affaires se sont ralenties sur te marché 
Sud-Africain et les cours sont moins fermes que 
samedi dernier en dehors de la déception cau- 
sée par la reprise des hostilités, il a fallu tra- 
verser la liquidation de Londres, où les reports 
n'ont pas été inférieurs à 8 et 10 et où cer- 
taines défaillances se sont produites au dernier 
moment puis, comme au parquet, l'apjiruche 
des fSles de Piques n'est pas pour encourager 
les acheteurs à prendre de nouvelles position». 
En Un de semaine, les Rand Mines restent à 
les Goldtlelda à i'J4. l'E4St Rand à 50, 
May k LaneasUr à 50, Ooem 25, 
Geduld à 124, etc. 

Voici tes derniers cours cot6s, à la Bourse de 
sur les acüons des du Nord 
et du 

An1in de 
» 
Ccurrières (le 
Crespin (Nord). 
1i50 
Escarpelle (Nord), 100 
90t 
Mcurchin (act. 100 » 
» 
Thivencclles. 4t5 » 

La pauvre femme se redressa. 
Ses yeux étaient humides et rouges. 
Vous avez raison, dit-elle, mais un en- 
fant m'était arrivé, un enfant à moi et je 
voulais tout pour lui. Et puis, nous avions 
pris de mauvaises habitudes. L'ivresse 
abrutissait Bellou. Moi-même, j'étais exas- 
pérée de nos mauvaises affaires. Tout s'en 
allait à vau-l'eau 1 Je voyais arriver le mo- 
ment où nous ne pourrions même plus avoir 
de pain pour nous et pour cette petite. J'ai 
mal agi! Je le sais! Mais nous en avons 6té si 
punis Mon enfant est mort. Bellou aussi. 
La ruine nous a chassés à son tour de Loc- 
Glénan. Les huissiers sont venus et ils ont 
tout vendu. Je suis partie sans un sou et de 
maison en maison, je suis arrivée jusque 
dans cette affreuse auberge. Mes bons mes- 
sieurs, je voudrais être morte. et j'ai eu 
plus d'une fois l'intention d'en finir d'un 
coup en me jetant du haut des rochers, dans 
l'abimc de Trébuder qui est là bas 1 
Elle étendit le bras vers les tics noirâtres 
qui émergeaient des eaux à deux kilomètres 
en mer. 

Elle ajouta d'une voix presque inintelligible, 
d'une voix de rêve 

Vrai je serais plus tranquille, car il y 
a bien des jours où je la revois et des nuits 
où je ne peux pas dormir, à cause d'elle. Je 
ne sais même pas ce qu'elle est devenue et 
elle était si gentille pourtant Mes bons 
messieurs, ayez compassion de moi car tout 
ce qu'on voudrait me faire ne serait rien au- 
près de ce que je souffre. Peut-être est-elle 
morte 1. Et comment! 

Elle soupira longuement. 

Ses traits étaient décompoeés sous la vio- 
lence de ses émotion* et de ses remords. 
M. Turner, avec son inaltérable douceur, la 
rassura 

Non, elle vit, dit-il. 

J'avais commencé à désespérer », dit-il, 
dans une lettre datée du 3 mai 1899, dont la 
signature fut légalisée le même jour par 
M. Duchemin, adjoint au maire de Laval, 
lorsqu'un de mes clients me conseilla de 
faire l'essat de la Tisane américaine des 
Shakers en m'assurant que, si je suivais son 
conseil, je m'en trouverais bien. C'est ce que 
je fis, et je n'eus pas à m'en repentir, car des 
les premières doses, je vis une amélioration 
réelle; plus de constipation ni de vomisse- 
ments, puis les croûtes séchèrent et tom- 
bèrent peu a peu. Au troisième flacon, 
l'eczéma avait complètement disparu et je 

MALADIES NERVEUSES 
GwriiM eerttiM par 1 ABTIÉPILKPTIQtJE de LIÈGE 
de touten les maladies nerveases et particallèrement 
de I Epllepsle, réputée jusqu aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats degucrisonesl envoyée f" à toute pen-mor. 
qui en fer» la demande i U. VAXJCAV, fk'UÙl flsrs!. 

Officiers Ministériels 

route de Fontainebleau, 48; 270 m. R. br. fr. 
M.àp.lâ.CJOOf. Aadj.s. 1 enc. Ch. n. Paris,30avriJ. 
NI., Bnécnrox et Dumjy, 32, rue des Matbunna. 
nAL'nC d'articles pour tailleurs, r. Kontmartre,33, 
f ll*lfiî M. à p. pouv'être baiss. f.,rnarch"" 
en -us. à adj. avr., 2 h. Et. Grignok, not., bd 
St-Michel, M. Viallard, liquidat., 92, rue Richelieu. 
6') GROS ET FORTS CHEVAUX, VOITURES 
O'J Bourrellerie, etc. A vendre à la Plaine Saiot- 
Menis, imp. Marteau, 5, av. de Pari»,2;J, les 3, et 
5 avril, 1 h. par M* LtBAUDe, cora. pr., 6. r. Baudin. 
PROPRIETE r. de Caarenton. 673 m. Rev. brut 
M. il p. 45,000 f. A adj. » 1 eneb.. ch. not 
_Paris, 16&vrll. M* Dupuï,not.32, r.desMathuriBS. 
Belle PROPRIETE, dite la Croix-Saint-Jacquep, 
sise à Daaaurie-les-Lys, aveu. de Fontainebleau, 
près lagare.ie Melun. Vaste habitation moderne, 
communs importants. Cent 6 hect. 11 a. iôrent. 
oU» la prix lOO^Ofl francs. 

Aadj.s. 1 ench.ch. not. Paris ie %i avril. S'adresser 
M" Labocret, notaire, rue Montmartre. 
A ADJ., 15 avril 1 Ë.. étude M' Thomas, not. à 
U1IUAK r. de Babylone, 39. 197 m. Revenu brut, 
MAtOUit JO,*n tr. M. à pr. 150,000 fr. A adjuger 
sur 1 enchère. Cb. des notaires Je Paris, avril. 
M* Viscest, not., boulevard Saint-Germain. 
PROPRIETE, rme «e CaesaUe», 15. C" 2M-«J«. Rev. 
23avrillS0i.p'M'BRKUHXAUD,not.,3:53,r.St-Mar1in 
|M. àp.Wf. le m.: «>.»4(.àa'ij.s. ench. Ch. jy^- 
Paris, 16 avril. M' BkéCbeux, not..2i,avftn.<W • 
B.t^5f!aV««i507et3Bjl,5W-.n.D.16,*i:)f.M.:i |< 

SPECTICLHSJp 1" ÀVRIfc 

8 h. t/4. Opéra. rials. 

S h. J»4. Tn Kr»a<^ts Patrie! 

S Il..1-. <>prr»-<;omi<iut Manon. 

t h, Oatë*u. 1. Kpi-euve recipruiiue. MisantarQ- 
pie et Repentir. 

S b. Vaudeville. La Pente douca. 

8 h. U) mnuc. Les amant» de Sazy 

h. •/•. Porif-Si-Marila. Quo Va-lis f 

3 h. Mi. Arahtirn. Les Deux Orpîiflin?*. 

8 h. • Tu.-Saratt Berafcanlr. M.-na.^e modem*. 
8 h. •/». Cbaielet. Le Petit Chaiteran Rouge. 
8 h. tn. ««Hé. Le capitaine Thérèse. 

a h. Th taiotae.– £' Assomption d'HanneleMat- 
tern. Poil de carotte. l'n Client sérieux. 

8 h. iH. nru«t<<««Bee. Mms llelv.-lt. 

8 h. 1t4. VMivratuét. Ijt Coup Je Fouet. 

9 h. •/•. Palais-Royal. M'amour.. 

8 h. *•« ̃>>• rt*l «s Les Travaux d'Hcrcul*. 
8 h. Athénée. Pour étra auiii e 

U. •/€. Opéra- populaire Relâcha. 

h. •/». Kolle» Braiuatiqu» Relàclia. 

8 h. Ctutij. otrar l3ourdocha. Trola femme» 
pour un mari. 

h. Mtuec. le plus heureux des trot*. 
a h. Xtt. IHfMiJM. Napoléon. 

a. S/2. Th. Marnera. Koutrassin. Demoiselle Ni- 
cole f: Agence des Amants perdus IA Lr»; 

8 h. t/4 «ellevllle. Le Oimelot. 

8 h. •/». ̃̃Hcaalle*. Les Exilés. 

i Il. •/>, Setnuiartr». u Jwinuo dos Maiu<TO«- 
taires. 

SPBCTfAOi.ES DIVERS 

HivAiti Gauler. Les Pu Timor* eti 
Lee. GU!eUetse»e,liit»ns.Mati!i à âah i/S, 
CasIaodtParit. Té!- •'• il ni dana 1* 
Nuit trrrible. Les Diauette. 
Cadet Houssrl, bal, il 

Olympia. Tôl»ph i»»-oa. irf«m-, u« ~iv!da 
dans Duel de femmes. FautUf basi ;u<s» 
;ontfi*urs. Di nu» uch.-a, jeudi» « foi es. 
Seal* Télèph 101-16. RnÂ» neuis ivuir. Holin, 
f'o'aîre, Bclinière, Reschal. MM- Suibav, Claudius, 
Mme* Lise Fleuron, Bffrminy, Dim, et tites matin. 
Partoiaaa. IVl^nlio.ié 156-' -La Poupée améri- 
caine. Tarin!- Baugé. Jane Yvon, Jnrqtiet. VUbwt, 
Gihard, Max lliy. tiarnier, Favart, l' lirlys, Morly. 
Kldania*. Tél. il'i-'ti. As-tu vu la fermé ?. revu», 
ltranetn. Honore, Gouet, Vauyi' M*" Mary-Hett. 
Swlly, Pupat.les Rein val. Dlm ji<ud.#t f*tea, matin. 
La Cigale TéJéph. 40?-<0 Voyons toir revue. Milieu 
J. Btoch.Ltdla. AJImus. Schauh. MM Gabin. Girautt, 
Maad«r M– • Gaudot, Sjmar Dirait f*t., mat.îh.t/fc 
fiaUé-Rvrbrroouan. 1S, U* RochechouiirL A 9 h. 1/3, 
a queut' revue en 2 actes et 6 taiiicaux. 

Coarcrt Buroaéea. :>, rue Biot. placeClichy. A âh.l /«, 
On demande des jolies femmes, fantaisie de MM. 
Marc Si mal et Victor lirèbon. 

Soaveaa-tilrttac. –8 h. 1/î.– te Pont • -e. re- 
vue nautique ¡¡-rand spectacle. tnl. 
Les Boucs, fe'vmnaët Thérèse Ren/nia. 
Tél. 841 -S4. Mercjeud ,U\ra. «t fft.nmi ï ti. i/4. 
̃a-U-^lan. Francisco, lutte contre un taureau. 
Lea Cosaques, MM. Amelet, Antony, UaubreuU, 
MaJIeville; Mmes Jane Mury, Bl Lnrocht, etc. 
Hlapa-Paiarr. ex-liîppodroirîf, aocictc français*. 
Prochainement uuv.Ttu™ de la saison équeatrtv 
Maim-rt les jeudis, dimanches et tète» 2 la. il*. 
Attractions nouvelles. 
Moulin-Rouie, Tous les notre. a 8 h. «p«ctaol4 
cono.'i-i. bal. Birnsnche», mâtiné» à 2 hfluro». 
Jardin Builler. Tous les jeudi», grande fate 
Samedi» et dimanches, bal à 8 h. 
g* bai dans la sai.'e des t-'ètes. Entrée T 
mat. dans' Location pour banquets, bals et fétea. 
'hur kirvi. Ouverte de h. du matin i la nuit. 
Au t" ctapo, brasserie, et bars à tous les étage*. 
En semaine, jusqu'au somini't, prix 3 fr. 

Musée firevln. Fête d'artistes Bonaparte t Ut 
Malntaison. Le journal lumineux. 

Ahl 

Une bonne âme l'a recueillie. 

Où donc? 

A Pleyber. 

Ne serait-ce pas une vieille dame qui est 
venue un jour à Loc-cUéaan et qui m'a adressé 
quelques questions auxquelles je ne compre- 
nais pas grand' chose, si ce n'est qu'elle avait 
perdu sa fille ?. 

Peut-être. 

Nicole Bellou joignit les matns. 

Que je voudrais la revoir murmura- 
elle. 

Vous la reverrez, si vous voulez quitter 
cette maison pour quoique temps du moins, 
et venir avec nom. 

Où donc ? 

Vous vous laisserez conduire, dit M. Tur- 
ner. Moyennant cette soumissinn, j'assurerai 
votre avenir. Pourtant vou* avec bien des 
torts à vous reprocher. 

ll ajouta d'un ton éntu 

Mais le repentir efface tout. 

Le soir même, Nicole Bellou prenait rei- 
press de Brest qui l'emportatt a Taris, en 
compagnie de M. Turner et de Coquenard. 
Et Coquenard posait sa main sur l'épaule 
de son ami et lui disait, dans une extase 
d'admiration 

Hein! la presse, quelle puissance 1 Dix 
lignes dans quelques feuilles de choux, une. 
annonce dans une centaine de mauvais jour- 
naux de province. Et ça suffit! Les bons 
triomphent et les méchants sont confondus 
Il conclut avec philosophie 

Seulement, trop souvent c'est le con-, 
traire. Je suis épuisé de fatigue. Et vous? 
Moi, dt doucement M. Turner, jo no sais, 
pas, je songe. 

Dormons 

{A tuivre.) Charles MKnonvut» 

n'éprouvais plus le moindre malaise. Je ra- 
conte ma guérison à tous ceux qui veulent' 
bien m'écouter, et je leur dis que c'est grace 
à M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), 
qui a eu l'excellente idée d'introduire en 
France cette remarquable préparation. n 
Le cas que l'on vient de lire provenait de 
l'indigestion, de désordres lilieux et de sauf 
vicié. S'il vous arrive de ressentir les symp- 
tômes dont souffrait notre correspondant, 
taites comme lui. 

fada. Boegorr, Imprimeur du Peut Part&at, 
t& rue d'Eacttea 

n Tmi* rMrtw» u urne dotte ditanai tm 
Ail m 4alaWIJ4pOUME»4ClUAlU;rTES tSCeUFUWat 
Fonds de Commerce 

II 1 IV AS rode Solï*rtno,«, angle r. de l'Univereité 
:s.i enc.Cli.not.i6avnl.M'DERiDDKii, r. Perrault,». 
Ehtd" Boislibol'BT, avoufî à Montar^i» (Loiret^. 
III Ion, le 21 avril heur.; aoir, Ch. dca no- 
fllW taire;» M# Ouatrksols, da' 
liillIftAl ifC 
̃iie à prit. 30,000 hues. 

VENTE au Palais, le 20 avril 1901, à deux heures' 
route de VenalUe», 

Revenu brut cas'. &40 fr. Mise à prix 25,000 fr. 
rue d*s .eau, et esor Béranger 

Revenu t>rut cnv. 38f) fr. Mise prix 4,000 fr. 
<lo TLD O4IV ,ouvert. formant hangar, si» à 
d IrJtll.'llj HOUI.or.NE-SUR-SEI.NE, me de» 
Menas. U, <• cour Bér»yger, 8. 

Revenu biut 100 fr. Mise 0. prix tr.' 
S'adres'ter M' Uinr, avoué, rue de Richelieu, 
à M' MANCEAU, avoué, et à M' Daiîvim, notaire 
il. Boulogne-sur-Seine. 

VKNTE ao Paîaia, le 20 avril dune 

AVEC 
A ItisY ;»einc;, r»e dit VAJttbé Grégoire, 

Cont. sua»', rapp. 000 fr. Mise a px 9.000 fr.' 
S'adresser t M~ GARKtim et Ukm-'mê, avoué», 
et k H' A- Mcunié, notaire. 
VK'JTR an Palais, il. Paris. f. avril 1901, 
PWffttlÉTIÎ .1 ASHÉRES (SFJ)R) 
Bae Lohot, 40. P"x 3SO9O francs. 
S adresser à M* I'otomié, avoué, a Pans, 
rue du Loi>»r«, et à M' Sabot, notaire, 
a 1'jris. 
i'alai», le f avril 2 2 fleure». 
m propriété me a paris 

passage TaierT*, 9 {onzième 
Revenu brut, 2,*J0 francs. 

Mise prix francs. 

SaH. à M- ijtTF.oYK, av .4 Paris. 1, pi. Bacldicu. 
Y botitwues. Revenu f Px 5&,0M f. Kanlité«. 
journal ée* Mf. bd Poiseonuière. 

