vingt-sixième année. N- S92L Le numéro CS t umvi ii'xVRXL'VM

On s'abonna 88B& frftls dans tous les Boréaux: de poste TOUTES L ES SEMAINES A Paris, de la Bourse (21 Air

UNION postale Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES uucht o . smsj^sorrji^ittM

Dernière Edition

ON GRA1 M ETRANGER

Bien souvent déjà nous avons attiré l'attention de nos lecteurs sur les questions de navigation et de commerce maritime qui tiennent, dans la vie des peuples modernes une place de jour en jour plus large. Tout récemment encore j'examinais ici même le tra6c des ports français. Je voudrais aujourd'hui, franchissant la frontière, cher cher à l'étranger des exemples et des leçons, en retraçant l'histoire de Hambourg en montrant ce qu'était au milieu du siècle écoulé la grande ville hanséatique, et ce qu'elle est devenue de notre temps

S'il est certain que le vrai patriotisme ne consiste pas à fermer ses yeux aux mérites de ses rivaux, mais bien à chercher la cause de leur succès pour s'en approprier le principe, nous ne perdrons pas notre temps en suivant, dans son développement, la cité commerçante, dont s'enorgueillit l'Allemagne moderne. Une très intéressante étude de M. Paul de Rousiers, dans laquelle je puiserai largement, nous permet d'ailleurs de le faire, avec les meilleures garanties de précision et d'exactitude. Nous serions coupables de laisser passer l'occasion

On sait quelle est géographiquement la suie danoise qui semble pousser vers lui tous les navires de l'Atlantique en leur fermant l'entrée de la Baltique, ce port s'ouvre au fond d'un large estuaire qui attire la navigation. Il est d'autre part le point terminus d'un admirable réseau lluvial, qui draine vers lui tous les produits de l'Europe centrale. C'est dire qu'ici la nature a préparé et facilité l'œuvre de l'homme

Mais l'homme, hâlons-nous de l'ajouter n'a rien négligé pour mettre en valeur ces avantages. Il a, comme on dit en Allemagne, construit le fleuve. L'Elbe a été aménagé, régularisé, creusé et canalisé. En trente ans, de 1864 à 1894, les Etats riverains ont dépensé à cet effet près de 150 mil lions, et malgré les difficultés de toutes sortes résultante la collaboration à ce travail commun de six souverains différents le succès, dû à la bonne volonté de chacun ne laisse rien à désirer

A Hambourg même, c'est la ville qui s'est chargée de tout. C'est elle qui a construit tes quais, les digues, les bassins, les chantiers. Une circonstance heureuse qui fait que, sur ce point de la côte, la marée ne détermine jamais des différences de niveau supérieures à deux mètres, a facilité sa lâche. D'immenses hangars, des magasins des bureaux, desservis par une voie ferrée ont été bâtis par la municipalité et sont loués par ello aux grandes compagnies de commeroe. Par elle aussi, et grâce à la construction de six vaisseaux brise-glace, l'ac cès du port est, en toute saison et par les froids les plus rigoureux, rendu libre pour es navires

Libre au point de vue matériel, Hambourg l'est également au point de vue douanier

On n'ignore pas que, du temps de la Hanse il échappait il toute servitude économique

Depuis que, en 1888, l'état hambourgeois est entré dans le Zollverein, le port en a été disjoint et est demeuré absolument franc

M. de Bismark d'abord, ses successeurs ensuite ont affirmé à mainte reprise leur vo lonté formelle de lui garder ce caractère. Et cette indépendance est pour lui une source inépuisable de richesses

Ici, en effet, pas de difficultés avec la douane liberté absolue de lever l'ancre à foate heure, sans délai, sans entraves, dès que le chargement est achevé donc économie de temps et économie d'argent, qui at tirent le commerce et le retiennent, dans quelles proportions, on va le voir

Ld richesse de Hambourg se manifeste avec éolat au regard Jeu voyageurs. U nous faut, et pour cause, nous contenter ici de l'éloquence des chiffres. Elle est, d'ailleurs en l'espèce, tout à fait décisive il y a un demi-siècle, en 1850, les entrées du port donnaient un tonnage de tonneaux. Il est aujourd'hui de soit environ quinze fois plus fort

De à 1880, les importations se sont élevées à une valeur moyenne de 875 millions de marks par an. Elles atteignaient en le chiffre de millions. Les exportations ne dépassaient pas, il y a vingt

N 2. Feuilleton du PETIT Parisikn nShBii

GRAND ROMAN 1.HÉDlT

PREMIÈRE PARTIE suite

Une Naissance Mystérieuse

Il y eut alors, derrière la porte à demi-fermée, des chuchotements, des explications sans doute des instructions données, que la fine oreille de Théophile Jarroux percevait peut-être car il écoutait très attentivement de ce côté

Mais Philippe Darrans, lui. était tout à sa malade, qu'il pouvait examiner, maintenant non plus tout k fait en malade, mais en femme

Et, si le visage lui était toujours dissimulé par l'écharpe blanche, il avait la sensation bientôt préciséc, par des détails, qu'il se trouvait en face d'une personne appartenant à une classe très élevée, une de ces crmlures dont ce soir, il admirait l'élégance, les épaules et tout le rayonnement de luxe, sur les gravures des jouruaux illustrés

Le premier détail qui l'avait frappé était la beauté, la finesse, le parfum du ling!\ïa dentelle qui tombait eu ruche sur des mains ad mirablement faites, blanches comme de l'albàtre en ce moment

Et puis, c'était la pureté, la peau nacrée de la gorge, avec une veine oui, peu à peu, redevenait bleue, semblant siltonoer du marbre

Il demeura encore deux longues heures auftadaclK et reproduction formellement ifiterdi{ t ans, 595 millions. Elles se montaient, il y a cinq ans, à près d'un milliard et demi

C'est là déjà, on l'avouera, un assez beau progrès. Mais que diee de eelui auquel nous assistons depuis lors ? En 1898, en effet nous constatons qu'il entre à Hambourg pour trois milliards et demi de marchandises environ, qu'il en sort pour trois mil liards, et que le mouvement total du port est par conséquent d'environ six milliards de marks ou huit milliards de francs. Nulle part, en si peu de temps, on ne vit semblable phénomène se préparer et se pro duire, et la soudaineté de cette apothécse a fait croire à beaucoup qu'elle ne serait pas durable

Il faut renoncer cependant à cette manière de voir. Jamais le commerce de Hambourg n'a été plus florissant qu'à l'heure actuelle

Aucune de ses branches ne faiblit. Toutes se développent avec une admirable vitalité

Et si de l'inquiétude se manifeste, ce n'est pas en Allemagne, c'est en Angleterre où la concurrence ham bourgeoise fait chaque jour de nouveaux ravages

La richesse de Hambourg est donc aussi durable que brillante. Il nous reste à en indiquer maintenant les sources principales

Elle est alimentée par deux grands courants venant l'un du dedans et l'autre du dehors

Celui qui arrive d'Allemagne est considérable, puisqu'il représente plus du tiers des une somme de 1,300 millions de marks

C'est qu'en effet, depuis trente ans, par une merveilleuse transformation, l'Allemagne s'est placée au premier rang des pays producteurs et que Hambourg est devenu, pour toutes les provinces, un centre naturel d'attraction

Elles lui envoient leurs produits, soit par la voie fluviale, soit par la voie ferrée. Par l'Elbe arrivent les sels, les sucres, les alcools, les bières, les œufs, les peaux, qui préfèrent des ports, plus rapprochés mais moins importants, l'immense marché de Hambourg. Par chemin de fer ce sont les charbons de Westphalie qui, grâce à des réductions de tarifs considérables, peuvent depuis 1897 faire sur les quais du port une redoutable concurrence aux charbons anglais, jusque-là maîtres du terrain. Et cette concurrence n'est certes pas à dédaigner puisque l'importation britannique a perdu en 1898, 50,000 tonnes sur l'année précédente, tandis que l'Allemagne en gagnait

Mais Hambourg n'est pas seulement pour elle un centre national. Il est aussi, il sera de plus en plus un marché international grâfte au mainlieadala. franchisa. ILfiûaatitue un énorme entrepôt. Il l'est pour le café. Il l'est peur les vms. Il le sera demain pour d'autres marchandises encore. Et cet échange de fret apportera d'année en année un contingent croissant à sa prospérité générale

Ce serait cependant laisser échapper un facteur essentiel de cette prospérité que de ne point parler ici des Hambourgeois. Ils sont, en effet, les créateurs de leur fortune et, cette fortune créée, ils n'ont point voulu se reposer

Formés au commerce par une tradition séculaire, ils ont su échapper à la routine qui parfois est la rançon de la tradition et les conditions nouvelles du trafic contemporain les ont trouvés prêts à tous les progrès

On sait combien l'Allemagne pousse loin pour ses industriels et pour ses négociants le souci de l'enseignement technique. On sait que, différant en cela d'autres pays elle ne pense pas qu'on puisse s'improviser marchand, et que les méthodes scien tifiques s'appliquent aussi, dans sa pensée aux exploitations commerciales. Nulle part plus qu'à Hambourg, cette théorie si juste n'est mise en pratique. Ecole de navigation et de construction navaie; Ecole industrielle et Institut d'hygiène offrent aux débutants des leçons nécessaires qu'ils vont ensuite compléter par des voyages au dehors, elle niveau général du commerce hambourgeois s'en trouve sensiblement rehaussé

Aussi bien les faits sont là pour démontrer la valeur de celte organisation, et il sufflt de lire les rapports des consuls anglais pour y trouver la constatation attristée de sa supériorité. C'est ainsi que l'Allemagne se forme cette légion de missionnaires commerciaux qui, par laconnaissance précise qu'ils ont des pays étrangers et le soin scrupuleux qu'ils mettent à satisfaire leurs près d'elle, la pauvra mère n ayant guère sa connaissance; et ce ne fut que lorsque tout fut achevé, très heureusement, qu'eue revint à demi à elle et balbutia ces deux mots

Merci, docteur

Mais quel charme en cette votx

Et elle lui pressa la main et le toucher de sa paume lui fut extraordinairement doux pénétrant il serait resté là, toute la nuit, si Mélaoie

Dubreuil, maintenant qu'elle n'avait plus besoin des deux jeunes gens, ne les avait ren

S'il n'y a plus de danger dit-elle, après les avoir attirés dans l'antichambre

Je n'en vois pas pour l'iastant, déclara

Philippe Darraas

Alors, merci, messieurs

Ble.ava.it 4éj,v ^avext la porte de sortie ayant certainement hàte de se débarrasser d'eux

Et elle murmurait, très vite

M. Jarroux vous apportera, monsieur

Darrans

Bien, bien. Mais, s'il survenait quoi que ce soit

Et la phrase s'éteignit sur les lèvres de

Philippe Darrans, étonué de l'avoir prouoncée, ae s'être offert de lui-même

Mélanie Dubreuil le remercia. Non, elle espérait ne plus le déranger

Si elle était inhabile devant les grosses complications, ensuite tout marchait toujours bien, avec elle

Excusez-moi, messieurs. Je retourne auprès de

Et ils s'en furent: Jarroux très joyeux, pensaut dt'jà à la belle fête qu'il s'offrirait avec le joli billet que Hélanie ne manquerait pas de lui envoyer Philippe Darraas, tout sombre, profondément impressianné

Et, dès qu'ils se trouvèrent au dehors, il désirs, font lentement, mais sûrement, la conquête de tous les marchés

C'est là pour nous, un enseignement de plus à tirer du spectacle de cette prospérité

Nous avons vu, en raccourci, comment se forme un grand port et combien les bénéfices ultérieurs compensent et justifieat, si larges soient-elles, les dépenses de premier établissement. Nous avons vu comment le succès se prépare comment, par des canaux ou des chemins de fer et par des ié ductions de tarifs, on draine peu à peu le commerce de toute une région comment surtout, par la liberté douanière, on accroît l'importance d'un marché en y attirant les marchands. Nous constatons enfin une fois de plus que cela même ne suffirait pas, si l'éducation des jeunes gens n'achevait point l'œuvre des hommes faits et si l'école ne préparait pas le comptoir

Cette histoire est tout un programme

Faisons, en la lisant, notre examen de conscience, et supportons, sans colère pour le passé comme sans inquiétude pour l'avenir des déconvenues, dont nous sommes responsables, mais dont il dépend de nous d'éviter le renouvellement

JEAN FROLLO

ELECTIF SÉNATORIALE DU Si MARS

FINISTÈRE f Tour de Scrutin

Inscrits: Votants mat. rauurîu ue Iiuvwcm.j-B. rrvoix du Kdsqoec, rép

M. de Curervlii est élu

Cette élection avait lieu en remplacement du général Lambert, nationaliste, élu en janvier par su tirages et décédé récemment

ÉLECTIONS WGISLàTlYES DU 31 MARS

CHARENTE

DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION D'aNQOULÈME

Inscrtts ÎoJlS; Votants is,sst

MM.Mulac, rép 8.395 voix

Gellibert des Séguins, ré&c

DELACE

M. nuise .et élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Paul Déroulède, nationaliste, déclaré déchu de son mandat législatif par un vote de la Chambre. M. Paul Déroulède avait été élu, en mai par 7,763 suffrages

SEINE-ET-OISE

ARRONDISSEMENT DE RAMBOUILLET

Inscrits: 19,450; Votants: 13,SS

MM. Olivier Bascou, rao. 3.846 voix de CARAMAN, réact

GEORGES, revis

Gautherin, rép

LE Chatkuer, nat- .̃ .:StT

Il y a ballottage

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Marcel Habert, déclaré déchu de son mandat législatif par un vote de la Chambre. M. Marcel

Habert, nationaliste, avait été élu, en mai par 8,741 suffrages

LES GRÈVESJi MARSEILLE

Le président du Conseil et le ministre du Commerce ont reçu, hier après-midi, les délégués des armateurs et des entrepreneurs de Marseille

Ceux-ci ont déclaré qu'ils étaient autorisés à adhérer à ta proposition déjà soumise aux délégués ouvriers, c'est-à-dire qu'ils consentaient à un débat contradictoire portant sur l'interprétation du texte de • l'AiticUe rouge et son exécution

Les ouvriers journaliers des quais, ports et môles, seraient représentés par vingt d'entre eux, choisis parmi les habitues du chantier, à raison de deux par chantier, Français, et jouissant de leurs droits civils

Les ouvriers charbonniers se feraient également représenter

La discussion aurait lieu en présence des trois sjgaataires de l'affiche

De nos correspondants particuliers

Marseille 31 mars

Il y a eu ce matin quelques discussions violentes entre différents groupes de grévistes, les uns étant d'avis de reprendre le travail, les autres voulant persister dans la grève

A la Bourse du travail, où les ouvriers sont réunis, on se plaint de nombreux lâchages et on est particulièrement ému de la déclaration des memhrcs des corps élus qui se sont, dès hier soir, séparés des grévistes et ont déclaré ne plus vouloir intervenirdans les débats

Les grévistes en sont très surexcités; aussi le nombre des patrouilles a-t-il été considérablement augmenté et leurs électifs doublés

Bien que ce soit dimanche, huit cents ouvriers ont été embauchés ce matin, sur les guais pour des travaux urgents nécessités par 1 encombrement des jours derniers

Marseille, 31 mars

La réunion tenue par les grévistes du port saisit brusquement le bras de son ami, et interrogea passionnément

Tu n'en sais pas pluslong, toi

Que veux-tu que je sache? Une fois déjà

Mélanie m'a fait le même coup ça m'a rapporté cinq louis. Cette fois, ce sera certaine ment mieux encore, car ça m'a l'air de personnes calées. Et puis,je n'en demande pas da vantage, moi

Mais, fit Darrans s'arrêtant, glacé tout à coup: l'enfant?. J'aime à croire que

Ah mon bon, s'écria Jarroux en éclatant de rire, que vas-tu les figurer là ?. Mélanie se prêter à quoi que ce soit de compromettant

Elle est bien trop fine et trop honnête aussi Et elle ne commet rien de mal en étant complaisante avec des personnes dans l'embarras. L'enfant, parbleu, doit gêner quel que riche famille; et mon impression, si tu la veux, est que nous n'avons pas eu affaire à une femme mariée. On enverra la petite en nourrice. et, ni vu ni connu, la jeune fille reparaitra dans le moude. avec sa fleur d'oranger J

II eut un rire tonitruant sur ces derniers mots puis

On fait si bien les fleurs artificielles, aujourd'hui T'inquiète pas de tout ça, va

Nous n'avons pertu notre temps ni l'un ni l'autre; soyons discrets, et n'y pensons plus

Puis, ils regagnèrent silencieusement le boulevard Saint-Michel

Jarroux chercha une des dernières brasseries ouvertes car il n'avait vraiment pas eu son compte, ce soir

Mais il essaya vainement d'entrainer Philippe Darrans, qui avait hâte, dit-il, d'aller dotmir, pour être de bonne heure, demain à l'hôpital

Dormir I. Il croyait bien qu'il allait dormir à la Bourse du travail, vient de finir, La sortie est effectuée sans désordre. Les ouvriers, au sombre de environ, ont voté la grève il e'a>r ti e et la principe de la journée de huit heures

De leur côté, les ouvriers charbonniers réunis ce matin, la Bourse du travail, au nombre d'un millier, après avoir entendu les explications des délégués qu'il avaient envoyés à Paris ont voté, à l'unanimité, la continuation de la grève, jusqu'à ce que satisfaction leur soit donnée au sujet de la journée de huit heures

Les ensacheurs, qui, depuis le début de la grève, ont marché avec les ouvriers des quais ont pris une résolution identique

Ajaecio, 31 mars

Malgré l'arrivée Ajaccio et Bastia de quelques tonnes de marchandises, la situation créée à la Corse par les grèves de Marseille est toujours inquiétante

Pour donner une idée du renchérissement de la plupart Les denrées, citons fexemple du sucre qui valait avant la grève 0 fr. le kilo gramme et qui se paie aujourd'hui 2 francs. La proportion est la même pour beaucoup d'autres denrées, notamment pour les farines et les cafés

Les petits marchands au détail que la grève a plus particulièrement frappés vont demander en ce qui les concerne, le dégrèvement des impôts pour le premier trimestre de

La FiplttHi la l'Empire ago-iMea

Les recensements sont à la mode l'année dernière, les Etats-Unis avaient donné l'exemple puis c'avait été au tour de l'Allemagne, enfin de

I'Autriehellongrie. Cette année. nous avons ouvert la série, qui sera continuée par l'Angleterre le Danemark, le Brésil, etc

Toutefois, avant de se recenser eux-mêmes nos Voisins de l'autre côté du détroit viennent de leurs olonies lis ont commencé par len de beaucoup la plus peuplée, et M. H. Risley, chargé de cette opération fort compliquée (elle na pas duré moins de quatorze jours), a envoyé avant-hier à son gouvernement les résultats que voici, peu brillants à la vérité, quoique prévus en partie à la suite de trente mois d'une disette sans précédent

En chiffres ronds, la population de l'empire anglo-indien atteint 294 millions d'habitants

C'est une augmentation de 7 millions sur le recensement de 1891, mais cet accroissement, de l'avis de M. Ristey lui-même, ne doit être imputé qu'aux, additions de territoires, notamment en Birmanie et dans le Béloutchistan, et au perfectionnement des méthodes adoptées pour le dénombrement

Au contraire, il faut signaler dans tous les

Etats indigènes un fléchissement considérable du taux de la natalité et une augmentation inquiétante de la mortalité, que la famine et les épi démies ne suffisent pas expliquer. Ainsi, dans la province de ïujpoutana, la diminution du nombre des indigènes, sur les chiffres de t891, dé passa 2,250,000 {unes. Dans les provinces du centre, le déficit est de âmes, de 1,120,ÙÛO âmes dans la province de Bombay, de dans les provinces du NorU-Ouest, de dans l'Etat de Baroda

Rien qu'à Bombay, la population indigène à diminue de 289,000 habitants

Justement alarmé de ces résultats, lord Curzon, vice-roi des Indes, a prescrit une enquête générale en vue des mesures à prendre pour assurer l'irrigation permanente des provincus dé vastées et repi&cer la normale v.Ttyçiene eut vitalité. Mieux vaut tard que jamais

LES MPEIRS-POWRS DE LA SEME

Le général André, ministre de la Guerre, a présidé, tuera midi, le banquet annuel de l'Union des officiers de sapeurs-pompiers du département de la Seine

Ce banquet a eu lieu à l'hôtel Continental. Il comprenait plus de trois cents convives

A la table d'honneur et aux côtés du général

André avaient pris placé le capttaino Teist officier d'ordonnance du ministre; le commandant Olivier, président de l'Union des officiers le commandant Cherrier, inspecteur des sapeurs-pompiers du département

On remarquait aussi MNL^itérioux, président du conseil général; Rabany, représentant M

Waldeck-Rousseau, président du conseil des ministres Autrand, secrétaire général de la préfec ture de la Seine; le commandant Wolff, etc

Parmi les convives se trouvaient, en outre, les maires et les adjoints des principales communes du département et un grand nombre d'officiers retraités des compagnies des sapeurspompiers

Pendant la banquet, la musique du 1oi régiment d'infanterie a exécuté divers morceaux de son répertoire

Au Champagne a commencé la série des ailecution et des toasts

Le commandant Olivier a tout d'abord souhaité la bienvenue au général André. Il a remer cié le ministre de la Guerre de sa bienveillance à l'égard des sapeurs-pompiers et de l'accueil bienveillant fait par lui à certains voeux formulés par eux, lors du dernier congrès interna tional

M. Chérionx, président du conseil général, a renouvelé les remerciements du commandant

Olivier au ministre. Il a ajouté que, les sapeurspompiers désirant une retraite, les compagnies d'assurances, dont ils sont les meilleurs auxiliaires, devaient la leur fournir

Enfin, le ministre de la Guerre a pris la parole à son tour. Frénétiquement applaudi par les convives, il s'est déclaré l'admirateur sincère du courage et de l'abnégation des sapeurs. Faisant ensuite allusion à (a demande de suppression d'une période de service militaire de treize jours en leur faveur, le général André s'est exprimé en ces termes

Je suis au courant de cette question de la supEt cependant, deux heures plus tard, les premières lueurs du jour le surprenaient, assis près d'une petite table, sur laquelle était posé un gros ouvrage de médecine

Et il semblait bien travailler, méuc lorsqu il s'écartait de son livre et fermait à demi les yeux, ayant l'air de méditer

Mais que son esprit était loin de ce livre de science Et avec quelle intensité son regard filtrant à travers ses lourdes paupières, allait encore et toujours vers cette jeune mère qu'il avait si heureusement délivrée et qui malgré l'état lamentable où elle se trouvait venait de lui révéler soudain la beauté et le luxe

Puis ses yeux s'ouvraient, tout grands, et tombaient, dédaigneux, sur le pauvre lit de fer où dormait une jeune femme au visage doux charmant et mélancolique, cette femme que ses camarades sentaient dans sa vie, sans la connaître la simple petite ouvrière parisienne qui s'est donnée par amour. et en laquelle il apercevait soudain le plus atroce boulet qu'un homme puisse se mettre aux pieds

A moins qu'il n'ait le courage de s'en délivrer, quand il en est temps encore

Il avait bien aimé celle-ci, pourtant

Mais comment une comparaison toute naturelle ne se serait-elle pas présentée, en ce moment, à son esprit, entre ce pauvre corps déjà brisé par le travail, ces doigts noirs de piqûres d'aiguille, cette poitrine, cette taille défonnées par de mauvais corseta, ce visage coquet mais si hâtivement soigné, ces cheveux qtt'elle avait à peine le temp6 de peigner et la splendide créature dont la vie avait été tout à l'heure eatre ses mains

Dieu! Que ce visage, si soigneusement dissimulé, devait être beau Et quels admirables cheveux, d'un blond un peu roux, il avait vu passer sous 1% dentelle blancbe, les cheve'ii pression d'une période de service actif de treize jours. En d'autres temps, je vous aurais garanti le succès d'une semblabie idée. Aujourd'hui, je ne puis prendre une telie initiative pour une raison que vous comprendrez tous

Au Sénat, surtout, on s'occupe beaucoup en ce moment de la possibilité de remplacer le service militaire actuel de trois ans par un stage d'une moindre durée sous las drapeaux. Une telle eauvre entreprise empêche, pour le présent, l'accom plissement de beaucoup de réformes subordonnées

Je ne puis donc rien promettre, en toute assurance, pour la fin de l'année. Mais je vous prie de considérer ma présence au milieu de vous comme une preuve de l'intérêt et de la sympathie que je vous porte

Après son diseonrs et avant de se retirer, le général André a distribué les distinctions suivantes

Palmes aradémiques la commandant Cherrier M. Quignard, lieutenant à Choisy-le-Roi

M. Chausson

Médaille d'or M. Levasseur, capitaine à Montrouge

Médailles d'argent MM. Guerrier, capitaine à

Bois-Colombes Le Bigot, capitaine à Nagent

Richter, capitaine n Saint-Deuis Gout, lieutenant à Levaliois; Danger. sous-lieutenant à la

Courneuve;Adam,sous-lieutcnantà à Saint-Denis

Charron, lieutenant à Saint-Mandé

Médaille de bronze Ni. Hubert, sous lieutenant il Bagrnolet

Mentions lionorables MM. tes lieutenants et sous-lieutenants Jouveneau, de Vanves; Clos ange du Kremtin-Bicêtre, et Schneider, du PlessisPicquet

NOUVELLES ^COLONIALES

A MISSION FOUREAU-LAMY

Les ministères de la Guerre, de la Marine des Colt>aie , t de l'instruction publique m sont mis lî'ac^ôrd pour m>tftbres de la mission Koureau-Lamy (Sahara-Sou dan), trois croix d'ottlcier de la Légion d'Honneur, trente-deux croix de chevalier et quatre vingt-huit médailles militaires

Création d'un Hospice à Clichy

Dans la dernière séance du conseil municipal de Clichy, M. Laruelte, maire, a donné lecture du décret du Président de la République, déclarant d'utilité publique le projet de constructinn d'un hospice de vieillards et d'orphelins dans cette localité, sous le nom de Fondation du général comte Roquet

Il est intéressant de rappeler que cette affaire est en suspens depuis vingt ans déjà. A cette époque mourait en ttfet Mme de Sanzillon veuve du comte Roquet qui léguait à la commune de Clichy la somme de un million, deati née à la fondation d'une œuvre humanitaire sous la condition expresse que cette o;uvre porterait le nom de son mari

De nombreuses difficultés surgirent avec les héritiers il y a un an seulement que la ville de

Clichy a été autorisée accepter le legs. Plusieurs terrains ont été acquis, rue du Bois et rue de Zanzillon.près du nouveau boulevard de

Lorraine où s'élèvera le nouvel hospice

Le conseil municipal n'a plus qu'à approuver l'enquête actuellement ouverte, en vue de poursuivre les expropriations restant à accomplir c'est l'affaire de quelques jours. Les plans de ce nouvel établissement hospitalier qui ne comdisposition du département de la semé, et le soixante-dix restants, à la commune, ont été dressa par M. l'architecte Formigé et comportent toutes Ies conditions d'hygiène dési rables. M. Formigé s'occupe actuellement de la rédaction du cahier des charges

La date de la pose de la première pierre qui aura lieu avant la tln du printemps va être fixée incessamment

Un Prêtre meurtrier

De notre correspondant particulier

San-Hemo, 31 mars

Le petit viliage de Pompéiana a été mis en émoi aujourd'hui par un fait très grave. A peine averti, je me suis rendu sur les lieux où j'ai pu recueillir les détails suivants

Le capitaine maritime Calvino et l'huissier

Balestra se présentaient au domicile de l'abbé

Giubatta Cunéo pour procéder à une saisie, l'abbé étant débiteur d'une forte somme envers M. Calvino

Pendant que M. Balestra procédait aux opérations judiciaires, l'abbé se rendit avec M. Cal vino dans une chambre voisine et lui tira un coup de revolver

La balle pénétra dans l'épine dorsale et M. Calvino tomba évanoui

Le meurtrier prit alors la fuite. Il n'a pas encore été retrouvé

NAUFRAGÉS SECOURUS

De notre correspondant partieutt

Marseille, 31 mars

Notre rade a été le théâtre d'un sinistre qui aurait pu avoir de graves conséquences

Cette nuit, le brick-goélette turc Omonia, capitaine Ponlicas, pris par une violente tourmente de sud-est qui sévit sur le golfe du Lion, se trouva dans une situation critique, et peu arrès drossé par les courants, il était jeté sur les rochers de Tîle de Ratoneau. L'avant fut crevé, les caves inondées et le gouvernait emporté

Les signaux de détresse furent aperçus par le pilote. On envoya des secours, et le navire put dans la matinée, être, renfloué. Mais pendant le naufrage le fils du capitaine et quatre matelots avaient mis une etubarcation à la mer et avaient disparu dans la bourrasque

On vient, à la suite de recherches opérées par correspondant bien à l'adorable carnation de la poitrine

Et dans quel luxe, quelle habitation elle devait vivre

De quelle misère, au contraire, s'enveloppait la gentille maîtresse qui, depuis deux ans, lui avait rendu la vie si facile, si agréable

Et comment avait-il pu trouver tant de charme à cette chambrette mansardée, où il ne pouvait pas se tenir debout partout

Comment ce pauvre ménage d'ouvrière avec ses deux pots dans la gouttière, ses meubles achetés à tempérament, ses enluminures de journaux populaires aux murs avait-il pu lui paraitre, jadis, si coquet, si féminin

C'est que j'étais jeune murmura-t-il

C'est qu'alors, malgré soa ardeur au travail, il ne songeait pas encore sérieusement à l'avenir

Tandis que, maintenant, il le sentait s'ouvrir, superbe, devant lui

Et ce n'était pas uae liaison de jeunesse si délicieuse, si vraiment honnête qu'elle fût qui pouvait se mettre aujourd'hui en travers il

Ln Grande Clientèle

Eh biea eh bien Darrans. Distraie vous

C'était quinze à vingt jours plus tard l'hôpital de la Charité. devant le lit d'une malade

Le célèbre médecin Duroc venait de demander une pince à son élève favori, Phi lippe Dansas et eelui-e , habituellement et attentif aux moindres paroles du maître n avait pas entendu. Ou, plutôt, son cerveau, certainement loin d'ici, n'avait pas clé tout de suite atteint par ce avaient perçu; tsrii dit. avec un petit surle bateau-sauveteur Chambon, de tes retrouve exténués de fatigue et transis de froid sur ua rocher de Hatoneau tagné tous cinq à t >̃ • teo récits sur l sauel nies a retrouvés. Ils ont 4 Mir seille

L'Expositionjle l'Enfance

On travaille activement au Petit Palais, à Tint filiation de l'exposition de l'Enfance, dont la

Petit Parisien, parmi les premiers, a entretenu ses lecteurs

L'impression est furieuse ces vastes galeries intérieures toutes teadues de broche jaun sombre, sur lequel se détMbeat une frise etutHt cimaise de même couleur, a peluche frappée e frangée d'or

Ues ouvriers éleotrieiens, des tapissirrs, de miroitiers, des parqueleurs à croisent dan une animation joyeuse. Pour un peu on se crot?rait revenu aux premiers jours de t ExpoaitkMb universelle, quand ou terminait l'installation des collections merveilleuses que lo Petit PiliiSJ abrita six mots durant

LES SECTIONS

L'exposition de FE'ifance est partagée en p sieurs sections, que nous allons indiquer. IflÇ unes après autres

Dès rentrée, à l'endroit même où la colossal armure de François était exposée, les vlai teurs pourront admirer une rnagnillqmj sUtiut ta Niternilé, du maître Paul Dubois

A droite, dans ta partie de la galerie qui servait autrefois de salon de repos, ce sera la salfe des fêtes; c'est là que les enfants dta éeolesv des lycées et des collèges sans aucune distinction de position sociale, se retrouveront les jeudis ef les dimanches

L'orchestre des jeunes aveugles y_ donnera tour X tour les élève des patronages tiques oui religieux, l'orchestre enfantin de Desgranges, uns estudiantina où des enfants de sept a douze an appartenant aux meilleures famines moiulaincs interpréteront des danses enfantines, un chOMir arUstique, etc., etc

Non loin de là, dans le petit salon carré où étaient exposées les faïences de Bernard P%-J lissy, on verra la fameuse crèche des roi (toi

Naples

Elle comprend cinq cents personnages de boi scalpté hauts de soixante centimètres environ habillés et parés avec un goût merveilleux

Cette crèche, d'une valeur de 100,(0) franco ressemble à celle que possède notre musée

Cluny, mais elle est beaucoup plus belle il faut deux ouvriers spéciaux pour en opérer le montage (qui demande quinze jours au moins) eft qu on a fait venir tout spécialement de Naples

On y verra également le carrosse dans lequel se promenait Louis XIV, à cinq ans, le berceaijé du prince impérial, gracieusement prêté par J'eximperatrice Eugénie, une chaise t porteurs pour enfants, véritable chef-d'oeuvre de carrosse rie, et quantité d'autres objets d'art mis ave<r empressement à la disposition des organisa teurs

JOUETS ET œUVBES D'ART

Ces deux sections importantes, qui ont certes lua d'un point de rapport, sont Installées daosi les doux galeries parallèles qui font suite ai salon Barré et s'étendent jusqu'au grand saiod qui occupe le centre de la rotonde. 't

Ddiis la première galerie on a réuni tous le jouais rustiques des anciens paysans de France des jeux de quille grossièrement taillés, eid bouloirs, des jeux doie, des cordes à sauter aux manches curieusement faufilés, dea pantins eax lemont par des bergers provençaux et limousins et travaillés par eux, au couteau, durant les lon gues journées de rêverie silencieuse passées derrière les troupeaux

Une exposition rétrospective du costume fera suite pour la plus grande joie des jeune mamans qui pourront trouver là de délicleuXi modèles de travestis pour leurs babys. On y joindra une section entièrement réservés) aux meubles à l'uuage de enfance on y verra de charmants bibelots, îles berceaux x scul ptés, peinte incrustés, le tables, des petites chaise?, <\<>m fnuteuita minuseules, ameublements lilliputiens d'une grâce et d'un charme indiscutables

Mais le clou, le véritable clou, sera sans couteste l'exposition d'œuvres d'art organisée ptr

M. Georges Cain. L'érudit directeur du mnaé

Carnavalet a réuni des chefs-d'œuvre, inconnu pour la plupart. Des pastels de Uotlly et de

Nattier; deux portraits d'enfants de wattean entre autres, sont d'une beauté sans égale et au sureraient à eux seuls le succès de l'exposition

LES CÉLÉBRITÉS EN ROBE COURTS

Non loin de là, une exposition de portraits d'enfants sera également installée elle aurW nous en sommes certains un succès énorme on ne se contentera pas en eftet de rassembler là des porttais à coup sûr agréable à contempler, mais en somme peu évotateurs au cott traire, noua y verrons toutes l s célébrité contemporaines les membres du gouvernement tout d'abord, parmi lesquels on retrouvera un curieux portrait rie M. Georges largues If trois ans et des photographies Je M Paul Dechanel à cinq et à neuf ans. Les membres <lo l'Académie française, la prière de M. (lastoa

Boissier, leur .secrétaire perpétuel, ont promis également de prêter leurs portraits <1 enfance président du conseil Kcni':ri l de la Seine; Dieulafoy, médecin en chef des hôpitaux l'explora teur Dieulafoy, à cinq an . en un mot toutes les célébrités contemporaines. Il y aura aussi la partie posthume, pour ainsi dire de cette exposition. On y retrouvera le portrait de Paul B rt vingt mois, vraiment amusant avec son bonnet à trois pièces et son tablier blette, neUir de Pau! Yerlaiae, un délicieux baby dont I visage poupin ne rappolle que très vaguementle faciès de philosauhe socratique du célébra poète. d'autres encore parmi les grand mortsi

Voici. voici la pince, maître

Et, dès lors, il fut tout au professeur et à la maladie

Cependant, le groupe d'étudiants qui assise taient à la visite et ne pouvaient pas ne pas le jalouser, en raison de la très grande faveur dont l'honorait le docteur Duroc, échinscaient quelques regards, quelques sourires, en tks sous, encliantés d'avoir, pour la première toïs, l'occasion de constater que Philippe Darrans se trouvait un peu en fdute et que son esprit n'était certainement plus absorbé par la médecine

Déjd, ses camarades avaient pu le remarquer, dans leurs courtes causeries avant la visite, dans ix salle de garde <l<;s ¡fi la contre-visite souvent faite par les internes seuls

Le chef de servie , le patron , vêtait de le remarquer aussi

Et, eertainement, s'il s'était agi d'un autre,il aurait il se contenta, une fois tous les malades examinés, le donner, très amicalement, unes taloche sur la joue de Philippe D<irnitis

Et il interrogea, bien affectueusement vu avez-vous donc, vous, depuis quelquel, jours t

Car, s'il ne lui en avait pas fait l'observation, cete ne pouvait échapper à ce vieil n>lt si perspicace, qu'un changement s'était produit eltes son élève.- et paa un changement mor<U seulement

Le changement moral, l'inquiétude dans la regard, uu peu dt aeyre même aux mains cela remontait au moins à une quinzaine i jours. ^j

Le

A- w^r"t?ue travail. Mais, cette semaine, il avait changé d'avis,en voyant, uu matin, so élève favori moins hirsute, ua peu parfumé inétri. es vêtu d'un costume presque coaucG