m

Le IPetlt davres d'indiennes dans nn hôtel garni. Un eu s'est produit lt Ttiûpital militaire de Woodstock sur uu iullrinier militaire

On signale aujotu {>ertk>n- j

Des atteintes de de la ̃ t deux cattavro d'indigène mort da la peste

Ou coutimie à vacciner les habitants

LES PERTES

Londrea, 5 mars

Liste quotidienne oflfeWh des pertes dtnp l'Afrique du Sud

Tu&s 14, û nf officiers d'accident dont 1 officier Mî^seés dont olflcier; ( nsoitniers et dirçar'isa

M. 0£RO ;lEOE ET MARCEL HUBERT

Saint-Sélja.-tien, â mars t>êr ulêde et Marcel Habert ont quitté hier soir, se rendant k Madrid et a jtn-aUmti, où ils .s'embacquuront pour Gènes

AUn bérotilè.les le,, accoif (Mgue

EXPLOSION KE lïMMITE iRUN îrtm, 5 mars

TJtlfe terrible explosion de dynamite s'est produite dans de la douane <J trun

On compte jusqu'à présent 10 morts; 5 btessés grièvement atteints et lô utilisa uiuitiis graveL'explosion a détroit nnplfttefnent le maga sin de la douane et cuu:é des dommages à toutes les dépendances de la Krlfe. mais le Service des voysifours est assuré les trainis

E <; unt pu circuler

L'i. re est ouverte sur les

Causer lie i f x[n.;>iii:i

MORT §'Un CORStfl DE FRANC

Triesle, 5 mars

M.' MMtfn consttl général do France, vient de

Tnùurîr

ON UC EN FLftMMCS

Chicago, 5 mars

Le lie 'les ftéttote formé récemment par la f>urci' do pétrole découverte dans le Texas a été mis en fan hier par les s arbill 8 d'une locomotive. I,'huile a plusieurs pieds de profon ded! et cotovre environ 75 acres de terrain

Les Uarumes tséléveut à près de six cents pieds dans les airs. Ou essaie de couvrir la souice avec fin sable pour fempêcher de prendre feu à son Unir

NOUVELLES MILITAIRES

L'Armée Anglaise

De Londres

Un inlérosdant déliât sur l'armée a eu lienhier la Chambré des Lords

Le duc, de Kedfurd critiqué le système d'adIninistration militaire

Lord Haglsn, secrétaire parlementaire pour la guerre, dit qdil est faux que les nésastres du commeimement du 1a guerre doieut dus à l'administration uivili! du War Office

Lord Wolseley prond la patois

Il déclare n'avoir aucune plaiate personnelle à présenter, mais il désire affirmer la position de ses successeurs de telle sorte qu'ils puissent avoir une plus large part dans la direction de l'armée. D'après le système actuel, le commandant en chef remet virtuellement le commande ment de l'armée à uu secrétaire d'Etat civil aasistè de subordonnés avee lesquels il traite directement

Lord Wolseiey déclare qu il croit ce système funeste la fétidité de 1 armée et dangereux pour les plus hauts intérêts de l'empire

Je suis certain, dit-il, qu'en l'état actuel des choses, il nous est impossible d'avoir une armée fbrte. Le eomrnsnrtant en chef n'a pas le droit d'exercer l'autorité dont a joui chaque commandaht en chef antérieurement à l'année 1895. Le commandant en chef n'a aucun contrôle effectif. De plus, les chefs des différents bureaux ne sont pas entièrement responsables, et tant que le commandement en chef sera dégaqé de toute responsabi lité en ce qui concerne la discipline et la force de l'armée, nous n'aurons pas cette armée que la nation désire et pour laquelle elle est prête à payer car on ne peut supposer qu'elle ait l'intention de perpétuer un système aussi illogique qu'il est peu militaire

Les Orphelinats

Continuant l'examen du proj''t de loi sur la surveillance des ci- • !] faisante privés, la commi- de preVoyunce sociales a hier les conditions Jans. lesquelles le fonds commun et le pécule devront être constitués, et d'autre part ce!les dans lesquelles la surveillance des établissements sera exercée

Elle a examiné l'amendement ̃' < ̃ ibussière tandant i donner aux pr> -s le conseil municipal entendu, la fn. ilori6er, et le droit, à l'occxsion, de fermer les éta blissemeuts hospitaliers présentant un danger pour la santé publique

M. Labussière, député et maire de Limoges a visé le cas de l'établissement de Mlle Noualhier, qui fut ü y a quelquns mois la causa de troubles graves dalla ht ville de Limoges. La question est de savoir si aux établissements où sont recueillis des malades atteints de maladies contagieuses, des conditions particulières ne doivent pas être imposées et par quelle autorité

La commission décide que la question soulevée par Ni. Labussièrc ne rentre pa, dans le cadre de la loi qu'elle étudie et que ramendement sera disjoint. La commission entendra de main ULalin lo miuisfe du Commerce sur les diverses propositions de loi relatives aux modifications à apporter à la loi de 189S sur les acci dents du travail

La Loi des Associations

M. Waldet'k-Housseau, président du O.tiPiii

Mé pu tendi) hier par la rommission dations sur les divers amendements l'article 12 du projet

Cet article est ainsi conÇn Toute associatinn composée en majeure partie d'étrangers ou ayant des administrateurs étrangers, ou ayant son siège à l'éU-uriger, pourra être dissoute par décret du Ptésideat de la république, rendu en

Couàeil des ministres

Le président du Conseil a de-mandé à la commission d'interner dans cet article après les mots ayant son si^Ke. à l'étranser les mots dont les ajfi^ seraient do uature il fausser le mardi- rs ou des marchandises ou & troubler extérieure ou intérieure montre que son possesseur ne saurait remonter lui-môme, sur des idées toutes faites sur des opinions à la mode. sur des goûts qu'il est chic d'avoir

Et pour s'excuser lui-même de l'attrait qui le retenait dans ee cercle élégant et nul, il se disait obstinément

Oui, là comme ailleurs. plus u'ailleurs. il y a des imbéciles. mais, mêlés à eux, combien d'esprits affinés. supérieurs

Et il ne s'avouait pas que l'aimant qui l'attirait. qui le retenait. c'était tout simple ment le charme émané d'une belle fllleaux cheveux cuivrés qui. si elle ne jouait pas vis à-vis de lui le rôle d'une coquette effrénée éprouvait, elle aussi, pour son hôte de hasard une sympathie visible. et qu'elle ne cherchait nullement à dissimuler

S'il y avait des visiteurs devant lesquels s'ouvrait toute grande la porte du salon où il travaillait mademoiselle Renée était assurément lu première

D'abord, c'est elle qui, avant tous les autres, avait vu le triomphe de Vénus. elle qui, la première, en avait avec un sens artistique très réel, témoigné à l'artiste sa très chaude et il se le persuadait presque sa très sincère admiration

Le baron avait été ravi, enthousiasmé mais son suffrage ne valait pas, pour Jean h 1 certes non celui de la jetlne fille

Et puis, elle arait tant d'intérêt à suivre le travail du peintre

C'est elle qui. -le matin, lorsque personne ne songeait à déranger M. Tavernier, c'est elle qui avait pris l'habitude de venir lui faire sa petite visite

Ah Jean tes reconnaissait bien, à présent ces lép'rs coups discrets ifmppes à la porte qu'il tenait fermée à clef pour supprimer radicalement les gêneurs de !'Etat <fttr les conditions prévues,. les articles 75 à loi du code pénal. • T

NI. WalJeck- Rousseau a fait 'Vri erver que ce texte donnerai! saBsfoctioB ,lX auteon des diAprfrs impart S- prè^^t du âposeil, la nait "ur

La a ensuite examiné les amenjet 6'i la a successivement repousses

Séance du mardi mars

La séance cet ouverte il deux heures, MU présidence de t . Mftl r

Apr ri d®ir tiii d'urgence, W Séttftt rtopïe

Projet de loi partant apprnbatitjn d'une con'entiou entre la Wânee et l'Equateur pouf la protection réciproque des marques de fabrique et de commerce

LES BOpS DïMPORmiO

Le Sénat continue la discussion de la proposition de loi concernant importation et l'expor tation des blés et des farines et la création de bons d'importation m. Vlgef, rapporteur, soutient 1ea conclusions de son rapport

La nouvelle loi aura pour effet de protéger l'agriculture française et sa production de hie

L'orateur entre ensuite dans une série d'exptications techniques qui ont pour objet d'établir que l'admission temporaire fausse res cours du marché intérieur, qu'elle permet à certains négociants d'influencer les cours d'une manière !'en sible, de faire la hausse et la baisse, et que personne n'en profite en dehors d'eux, ni lès agri culteurs, ni les consommateurs

L'orateur constate ensuite l'abaissement constant du prix du blé depuis vingt an., abaisse ment dû à l'admission temporaire qui n'atteint pas son but en permettant de favoriser la concurrence étrangère

Après avoir rappelé les efforts _qu'il fit lors de son passage au ministère pour faire aboutir le système des bons d'importation, M. Vig r fait l'historique de la législation allemande sur ce point

Examinant ensuite l'adaptation du système allemand à la France, tt. Viser conclut qu'on pourra d'autant mieux l'implanter chez noue qu'on ne propose pas de lui donner la même extension u'en Allemagne, où cependant la production est inférieure la consommation. En ce qui concerne les charges qu'on risque d'imposer au trésor public, par suite de l'augmentation des exportations, cet argument est enfantin et n'aurait sa raison d'être qu'au cas où la surproduction du blé se produirait dans des propor tions qu'il est impossible de prévo;r

La séance est suspendue

A la reprise. M. Viser continue son discours

Il démontre que le bon de 7 francs n'aura, pas pour conséquence, ainsi qu'on l'a prétendu, une augmentation du prix du pain

L'orateur donne de très longs détails techniques et de statistique à l'appui de sa thèse

Il cite encore l'Allemagne comme exempte son système a donné d'excellents résultats

Pourquoi n'essayerions-nous pas ce système

Si on trouve un autre remède que le bon d'importation, l'orateur est tout prêt à l'accepter malheureusement, il n'y en a pas

Le libre-échangatui-même est insuffisant ainsi que l'admission temporaire même réformée

M. Vlgar termine en adjurant le Sénat de voter la loi qui sera le vrai remède à notre agri culture

La suite de la discussion est renvoyée a Jeudi deux heures

La séance est levée à six heures moins le quart

L'AFFAIRE DE VAUCROZE

COUR D'ASSISES DU GARD

De rwlrt envoyé spécial

Nîmes, 5 mars

Gayte n'a rien perdu de son assurance. Il est soutenu par son incommensurable vanité. Durant les précédentes audiences il a affetté une tranquillité qui n'était pas de mise, tantôt il protestait sur un ton hautain, tantôt il semblait avoir la prétention de diriger les débats

Il croit, c'est du moins ce qu'il disait hier à sa femme avec laquelle il eut une courte entrevue avoir produit une excellente impression sur les jurés et les avoir gagnés à sa cause. Il est bien difficile de pronostiquer en matière de verdict il en est des décisions du jury comme des résultats délections, elles sont souvent coutraires à ce que l'on attendait

Il parait cependant bien Invraisemblable que

Gayte puisse échapper à la justice sa complicite dans le crime est certatue

Que va-t-il se passer si, contrairement à son espéramco, le jury du Gard se montre sinon impitoyable, du moms très sévère t

S'il taut s'en rapporter à certains bruits officieux que nous avons recueillis, nous aurions dans le cas d'une condamnation, un incident de la plus haute importance. Gayte, se voyant abandonne parceux qui semblaient animés de bonnes intentions à son égard, puis frappé par ses juges, ferait (tes révélations et dénoncerait son ou ses complices. U L'aurait formellement déclaré sa femme

Nons enregistrions ces bruits tout en ne leur accordant qu une coutiauoe limitée. Attendrons les événements

Al. l'avocat général délice a terminé ce matin son réquisitoire Il ae s'oppose pas à l'admission de circonstances aUénuautes en faveur de l'accusé

M. Cétiœ ne pouvait faite moins après ce qui s'était passé à la dernière session, que de se montrer indulgent pour celui qu'il semblait autrefois appuyer

Les Plaidoiries

La parole a été ensuite donnée il NI Laporte l'avocat de Gayte. Celui-ci, dont l'attitude agressive au cours de ces débats a été très critiquée n'a pas été long à s'en flim lier. Il se fait fort de démontrer riiKvjceuee de Gayte et de le rendra à la liberté

Nous saurons bientôt quel est son système dû discussion, car lo président lève 1'audience à onze heures vingt, renvoyant la suite des déL'audience est reprise à deux heures

Dans son plaidoyer, M' Laporte anirmeque les bijoux qui nnt été vendus, par Gayte ou trouvés en sa possession n'étaient pas ceux de Mme de

Vaucroze. M. de Vaucroze n'a pu donner de ces bijoux une description qu'au fur et à mesure qu'il apprenait de quelle natura étaieut ceux qu un avaü pu ressaisir

Ix crime a été commis par un chemineau c'est possible, mais ce chemineau n'éiait pas iayte, car, connu de tous lea gêna du pays, il

Elle lui était familière cette voix étouffée qui disait gentiment

C'est moi, monsieur Jean. outtci

Ah il fallait alors le voir dégringoler de son échelle à galerie. courir à la porte l'entrebâiller.et puis, quand la belle fille aux cheveux de cuivre entrait, en robe du matin toute animée, toute fralche de la promenade quelle venait de faire dans la rosée quand elle s'était glissée dans le sanctuaire, il fallait le voir, ce Jean, vite refermer cette porte devenue leur sauvegarde

Et puis, c'était un moment exquis

Allons. je ne suis pas venue pour fous faire perdre votre temps, monsieur Jean, au travail

Ou bien, faisait-il en riant, je n'arriverai pas à vous livrer de sitôt votre salle de spectacle

Oh! ma salle de spectacle. je m'en passerai bien

Pas jouer la comédie

Mais si. seulement nous la jouerons en plein air. avec le Fontenilles pour remplacer la toile de fond. c'est ça qui sera chic

Non, faisait-eiie en le menaçant du doigt si vous ne travaillez pas, je me figurerai que je vous gêne. et je me sauverai

Vous me gêner mais c'est une joie de travailler sous vos yeux

Et pendant que. remonté sur son échelle, il faisait courir des tons dorés sur la blancheur des groupes maintenant presque achevés elle s'asseyait là, bien tran^atlle, très saste et ses yeux attentifs, charmes ses grands saphirs sombres regardaient courir le pinceau sur la toile immense

Et elle s'intéressait. elle se passionnait pour l'œ Tre. Elle awssi, elle la voulait parfaite. elle en faisait sa chose. sa gloire n'eût pu se eacher pendantquatre jours lis être aperçu des fautes, il a-évi Uuruié mais ses fautes sont-elles imr^ u tUivf et doivent- ] ies être sa vie? Il a prouvé, au contraires qu'î1, était homme de cœur," il CI aimé et -urne: K.î'emeut sa femme

Cfette violente ''nie jatousie féroce. lui a fa urs. Il a cru être fort en les^an: aveu u un crime qu'il n'avait pas coRimis. C'est tout au plus one mala

V-, ponr la premier fois, sort dN swiB fjhil pleure. Ces larmes sotrt-et'es u hasardeux de l'affirmer au nom de la partie civile, et l'avocat é é>al ont répliqué. A cinq heure un nu art, 1 jury entre dans la salle des délilreràtioto

Le Verdie

Après nnë Tonsûe délibération. le jury S fcÀrîê tenu celle de vol qualité, tout eu accordant des circonstances atténuantes

En conséquence, Gayte est condamné à vingt ans de travaux forcés

La partie civile a obtenu ce qu'elle demandait, eosUi-dM-s un franc de doramages-mté rète

Kb entendant le prononcé da jugement, Gayte ext tombé en syncope et il n pas fallu moins de six gendarmes pour porter le condamné hors de la salie d'audience

A L'ACADÉMIE i ne s'est jamais tagt occupé des élections à

Aspadémle française: deux fauteuils y sont vacaniy par sui le de ta mort récente du duc de

Broglie et de M. Henri de Bornier. Echerront-ils à M. Etienne Lamy, au marquis de Vogué, à M

Edmond Rostand, à M, Haraucourt, h M. de

Porto-Hiche, à M. d'Avwiel, à M. Ernest Daudet à M. Frédéric htasson ou à M. Gilbert AugustiftThierry? Grave problème et qui met en Pair dans toutes nus chambre,, bleues les eervelles des ArtNénice et dea Roselinde 4e la troi sième République

L'émotion est si vive qu'elle a fini par gagner les plus indifférents. U n'y a point qu'en France où l'on se passionne pour cette double élection ies journaux étrangers en escomptent déjà les effets. Ils ouvrent déjA des paris à New-York dit-on, M. Rostand trouve preneur à cinq contre un, mais on donue M. Lamy et M. de VogGé à égalité

Ne nous étonnons pas de tout ce bruit. On ne s'imagine pas de quel rayonnement est entouré aux yeux de l'étranger, le titre de membre de l'Académie française. Tous les pays civilisés ont essayé de nous imiter sur ce point ils ont créé des académies, et ils ne nous ont pas emprunté que l'idée, ils nous ont emprunté aussi l'organisation. Malgré tout, c'est l'Académie française qui, dans lea choses de l'esprit, continue à tenir l'archet. On voit justement en elle la manifestation la plus haute du génie de notre race

Vous croyez que l'Académie française est simplement un salon, disait un jour Victor

Hugo à Flaubert. Von, c'est la première des cinq classes de l'Institut, et l'Institut, cher ami, c'est la France

Un salon ? Voilà, en effet, le grand reproche que les ennemis personnels de nos académies lesquelles s'en sont fait beaucoup, ne fût-ce qu'en se montrant si sévères dans leur choix adressent le plus volontiers l'esprit de l'institution. Ils oublient que si l'Académie française par exemple, compte au nombre de ses membres un d'Audiffret-Pasquîer, un d'Haussonville ou un Costa de Beauregard si l'académie des

Sciences a des correspondants de sang royal comme le prince de Monaco, et plus anciennement l'empereur du Brésil, c'est que les uns et les autres ont fait d'abord oeuvre littéraire ou scientifique et que c'est ce titre seul que l'In.stitut leur a ouvert ses portes. Loin de lui en sa voir mauvais gré, félicitons-nous plutôt de l'appoint accordé aux sciences et aux lettres par ces représentants des vieilles familles françaises et étrangères, N est-ce pas à la présence du plus illustre d'entre eux dans ses rangs que l'Académie française, qui avait déjà maison de ville, d'et, il y a quelques années, d'avoir maison des champs

La maison de ville lui avait été donuée par Mazarin la maison des champs, qui n'est autre que l'admirable domaine de Cb&nttlly, lui fut donnée par le duc d'Aumale

J'estime à 40 millions la valeur de Chantilly, disait naguère Jules Simon. J'avoue d'ail leurs que l'évaluation est un peu fantaisiste. Le domaine, avec ses collections, peut valoir beaucoup plus il ne peut pas valoir beaucoup moins

Mais avant que la générosité du duc d'Aumale le léguit à l'Institut de France, Chantilly n'étaitil pas un peu déjà comme l'antichambre de cet

Institut Que de fois, devançant le vote de ses confrères, il arriva au due de convier à ses déjeuners du dimanche tel représentant du monde des lettres, des arts, des sciences qui se portait à l'institut et lui venait faire sa visite traditionnelle C'est aiusi que M. Emile Zola, alors à sa première candidature, s'assit, il y a une dizaine d'années, à la tabie du châtelain de chantilly

L'anecdote a son prix. Elle montre l'éclectisme éclairé qui préside aux rapports des aca démiciens de toutes nuances et la familiarité délicate où ils prétendent vivre entre confrères

C'est pourquoi la politique proprement dite à si peu de part dans les élections à l'Académie

Toutes les opinions sont représentées sous la coupole: M. Anatole France y coyote Mi. Jules

M. Ludovk Ki'iévy

N'écoutons donc point les esprits mal intentionnés qui veulent donner une couleur de parti aux prochaines élections. Il est bien vrai que dans ces élections, l'Académie devra se prononcer entre des candidats venus de tous !cs points de l'horizon politique, mais justement elle n'en prendra que plus garde de ne se laisser influencer que par les mérites littéraires des candidats abstraction faite de leur attitude dans les événements de ces dernières années. Cette louable impartialité nous dicte la conduite à tenir elle nous met à l'aise pour parier à notre tour des candidatures qui s'annoncent et dont quelques( uucs même tout déjà officielles

Il faut que ce soit une grande victoire ce triomphe-là, lui disait-elle. Sans quoi je me repentirais trop de vous avoir troublé dans votre effort

Ah mademoiselle Ren^e. si vous étiez toujours là. il me semble que ce serait encore mieux. beaucoup mieux. Vous me donnez de l'élan, de l'audace. de tout ce dout 'ai tani besoin au moment où ce que je fais devisent définitif. irréparable

Alors. tenez. ne toucâez plus à cette figure-là

Elle vous plait

Je l'aime

Je n'y toucherai plus. Elle vient d'obtenir sa plus belle récompense

Et tout en babillant. le peintre travaillait. parlant et répondant à sa visiteuse sans en perdre un coup de brosse lusqu'au moment où elle se levait en s'écriant

Non. décidément. je ne m'en irais plus

On avait parlé presque uniquement de l'œuvre de Jean. échangé quelques mots sur les petits incidents de la veille. ou les projets de

Renée pour la soirée ou le lendemain

On n'avait pas dit on n'avait pas songé dire autre chose

Et quand elle s'était esquivée, il restait charmé hypnotisé

Il s'apercevait bien, lui, -car Il aurait fallu être fou pour ne pas s'en apercevoir que tous les daux, ils venaient da causer comme des amoureux qui ne s'avouent pas à euxmêmes le mystérieux attrait qui les fait se rechercher et sa rejoindre

Mais dtjà Il n'avait plns ni la force ni le désir de se soustraire à l'empire de cette cbarmeresse aux cheveux de cuivre

Pour le fauteuil du due de Bro^fie, ta lutte qui promet d'Ètie chautte, par.iît devoir se cir conscrire entre le raat-quis et M

Etienne Latfty, m>U il est ible que ce dernier l'emportera. X R point que M. le Vogué n'ait des tefere suffisants pour situer sous la coupole. Mal d abord, il y occupe un -liège comme rneiâim de l'Aaad&nie uns inscription et belles lettre . Puis, malgré quelques tueursions heure sur le rf in de l'histoire, c'est beaucoup plus on écononame iTpf'na littérateur

Ajoutons^fawHTAcadètuie a Contracté une vraie dette envers M. Lamy, qui Il''1. échoué que d'une voix aux dernières élection ; Héptibtw <+'p)rt , im;iubrs du Parieoiant él l'ua des 363 qui résistèrent au coup d'Etat du 16 Mai, !et, Lam jparqaa SO9 pMBage aux affaires par un rapport sur la marine, demeuré, justement célèbre et ifl tUn% à la fois ùn modèle de eiitiqué êrdou

Mo et-Sâgatè et de profonrtenr. la que lui tit la pelitiqut;, il les partagea entre histoire et la sociologie, On connaît ses beaux livres sur les rapports de la Franoe avec le Saint-Siège, sur la Franco du Levant, etr

Le voyage de Guillaume Il tn Palestine, les efforts respectifs de l'Allemagne, de l'Italie, de l'Angleterre et des Etals-Unis pour prendre pied en Asie-Mineure et ruiaer en sous-oeuvre notre inllueaee et nos droite, donnent à ce dernier livre une importance considérable, C'e l ptua et mieux qu'uae synthèse de la question d'Orient

M. Lamy éclaire t'avenir et ses prévisions ont tout le caractère de certitudes

On avait parlé ausst, pour le fauteuil du de Uroglie, de 14. G. d'Avenet Mais il ne pa point que cette candidature doive sortir de la coulisse. Sans doute M. d'Avenelne juge-t-H pas que son heure soit venue. I)e toutes façons, elle ne saurait tarder. L auteur du Mécanisme ,le la vie moderne, de i'HUtoire économique de ta propriMe et de tant d'autres enquêtes originales dontl'élégaocé du dessin laisse à peine soupqonner la profondeur et l'étendue, est évidemment du bois dont on fabrique lés Immortels. S'il s'afface pour l'instant, nous avons grande chance de le retrouver au prochain tournant et en tète du peloton

Reste le fauteuil de M. Henri de Bornier. Ici enoore les candidatures sont nombreuses, mais la plupart sont des ballons d'essai; la vraie lutte est entre M. Edmond Rostand et M. Edmond

Haraucourt

Poètes tous deux, M. Haraucourt et M. Rostand ne laissent point d'avoir une physionomie très différente. Si l'on ne tenait compte que de la beauté plastique de l'expression, de l'intensité du sentiment et de la valeur philosophique dei'aeuv e,Mt Haraucourt l'emporterait de haute main. Pour trouver l'équivalent de ses trois livres de vors laine nue, Seul et YBspoir du

Monde, ü faut remonter ju?<ju aux foèikes bartares, de Leconte de Lisle. Nous allons trop criant que la race des grands poètes est morte

J'en aperçois un, tout au moins d'une sève puissante, gonflé de jeunesse et de vie, et c'est jus tement M. Edmond Haraucourt. L'Académie française lui avait déjà décerné, sans partage son grand prix de po-aie quinquennal; c'est généralement le signe auquel ou reconnaît qu'elle est prête aux suprêmes concessions

Mais M. Hostand a pour lui ses ralentissants triomphes de la Parte-Saint-Martin et du théàtre

Sarah-Bernhardt. Cyrano et t'Aigton ont emporté sa jeune renommée par delà les antipodes et jusqu'aux conüns des deux hémisphères. Il a la grâce, l'esprit, la verve et la fougue pardessus tout, c'est un homme de théâtre, prodi gieusement doué pour l'effet, étourdissant de saillies, et dont la prolixité même a quelque chose de génial. Si VAiyton, malgré ses deux ceata représentations consécutives, n'a point désarmé toutes les préventions, Cyrano a rallié tous les suffrages. On ne s'en est point laseé après la millième et l'on no s'en lassera point après la trois millième. Il faudra du temps pour que l'enthousiasme se fatigue et qu'on voie enAn dans Cyrano ce qu'il est réellement ni un drame de passion, ni une étude de caractères: tout simplement la plus simillantc et la plus fraîche de nus comédies héroïques

Qui l'emportera, ici encore, de M. Edmond

Rostand ou de NI. Edmond Haraucoort ? Les dilettantes de cabinet, amoureux de beaux vers et d'objets rares, feront des voeux pour NI. IIraucourt il leur paraîtra que la courte personne de M. de Bornier avait quelque peine à remplir le fauteuil de Leconte de Lisle et que l'auteur de l'Ame nue a toute la prestance désirable pour s'y asseoir. Mais, défaut d'une élite, M Rostand recevra le suffrage du plus .grand nombre et la voix populaire aura sans doute son écho sous la coupole

Les éteetions sont encore lointaines, nous saurons en mai le nom de l'heureux vainqueur, à moins pouriant que la lutte des deux Edmond comme on l'appelle déjà dans les milieux académiques, ne se termine par la défaite des deux candidats et un renvoi à l'année suivante, pour permettre aux deux camps de se départager

La chose s'est vue et de reverra

VA.LENSOL

LES GRÈVES fj># notrt correspondant particulier

A Marseiile

Marseille, 5 mars

la n {(g fautivement calme. Un inciOenç est venu démontrer la nécessite qu il y a â'-tssurer plus afticacement encore la liberté du

Les inscrits maritimes, au nombre de trois cents environ, ont parcouru les quai?, drapeaux en tète et dans le plus grand calme. Arrivés place de la Joli ette, ils ont poussé des cris de

Vive la grève! puis e sont dirigé% ,-un¡ la salle Chrétien, où ils ont tenu une réunion

L'enlèvement de certaines marchandises a pu se faire dans les mules protégés par la police

D'autres navires, parmi lesquels des italien et des anglais, ont pa débarquer leur cargaison

Mais, au pont d'Afrique, où l'on pesait dee barriques d'nuile, cinquante grévistes sost surve nus et, sans être iniucu-s ont pu empecuer ta continuation du

Tous les courrie. ;i de Bône, Oran et Philippeville ne partent quavec les passagers et la poste

Les principaux négociants de la ville ont tenu

Il se laissait aller. où elle voulait. où elle

Tondrait

Etelle. Renée, que prétendait-elle dire

Ah comme elle eût été embarrassée de répondre

Èlle aussi, elle éprouvait une sympathie très vive.. très attirante. pour ce beau garçon aux yeux noirs et aux cheveux bruns dont la mate beauté faisait un contraste si frrppant avec la monotone élégance de tous ceux qui l'entouraient

Oui, si dissemblable, ce Jean Tavernier, de tous ces jeunes gens qui lui faisaient la cour.. Si dissemblable du ce Lucien de Sar tys, qui était bien. lui aussi.. Mais à calé de

Jean. Quelle différence! tout à l'avantage du jeune peintre

Et si on allait plus loin que la surface quelle différence plus grande encore

Lucien, et elle le connaissait de longue date, celui-là, Lucien était aimable, oui quand il voulait mais s->c de coeur, obstiné de caractère, d'une intelligence très ordinaire. d'une hauteur de sentiments plus or dinaire encore. uniquement infatué de luimême. et de ses médiocre exploits de jeune mondain

Pour le moment, un chauffeur enragé. Rien n'existait plus en dehors de son teuf-teuf. Il ne voyait que des kilométres franchir, des records A battre des chiens et des bonshommes à écraser sur les routes où il s'em ballait à des vitesses de train rapide

Mon Dieu. Elle aussi parfois, trouvait drôle ces furies d emballement dont elle était volontiers à l'occasioa l'élégante partenaire

Mais enfin elle se disait que tonte 1 vie ne consiste pas à faire du soixante à 1 to ure

Et elle avait d'autant plus de raison de se dire cela que, -elle le comprenait bien. plus dans l'aprfo midi une gtfude réunion au salon i

Pain

Pendant qu'ils dtseutaient au sujet dea moyens d'atténuer les conséquences fâcheuses de la çrèv ̃>" .r, i, ,,t inattendu s'est produit. Msyndicat français des port et tous les ouvriers de M fudie: rendre le travail dès d main i défense des entreprçinsu! ouvriers français de preiorer.ce aux eiraaKtr . ses pannes <w etc appMudies

Us négoeiantàfÉi alors décidé d'entre en pourparlers ioMÉMmte avec le syndieat franIl Hsstic lie ht réunion, J^ppfeniisjfftie ei de grève ne cesse pas demain, le fafnniMir de

MarseiU,; krmeront leur? usines, où plus de trois ftf 116 personnes sont employée

LES TRIBUNAUX

Mnv ̃• U Yitlo-Houx est iotfattoiti d'un h4tel ta H. de la et qui est partie pxr le propriétaire

Elle fit un jaur l'acquisition d'ut> voiture automotnie qu'elle laissait Uutûi dias la cour tantôt dan un

Le nifla qu'elle eût à rc-nîiqrr autre ;• ;ure d'inventîô uou velle

Mm de la ViU -tt lx, qui p la un t-entio Jo loçaitim assez élevé, s'étonna de cette pnîiGhtion et un procès en résulta

Lu cinquième chambre du lrîhim^l civil vient ujvor que Mme delà t, comme itaire, paria tement le la Rochefoucauld ne payer francs de flomrnajfes-iti; ̃; tant que propriétaire donner ordre au de l'hôtel de vouloir bieu admettre dans la cot r ou les écuries, l'automobile dont U s'asit

NOUVELLES JUDICIAIRES

Noua ayons raconté qu'une dcmoitkiUo M après avoir simulé une grossesse, dans le but d obtenir des subsides de son amant, avait obtenu d'uua femme qui venait d'àceouetier à l'Hûtoi-Dieu qu'elle lui connût son oaUut

La naissance du bébé avait été déjà déclarée à la mairie du quatrième arrondissement; Mlle

M. lüi fit donner un second état civil liens une autre matrie. Cette fois, alle lui avait donné son uom

L'instruction de cette affaire fut confiée à

M. le jupe kevdet

Il a été sursis à la prorciiur" criminelle jusqu'à la décision des trii>uuau& civils sur la question d'état

Hier est venue devant la nourd'r ^ns présidée par le premier prés: uet

La cour a rendu un arrêt ciéclarant la citation de nul effet ot condamnant M. Boucttardeau aux dépens

Un public nombreux assistait aux (]ébats

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Toulon

Dans la matinée d'hier, le commandant Huguet, attaché à 1 1 maison militaire de M. Loubet est arrivé À Toulou. Il s'est rendu à la ius.irie où il a été reçu par M. Pascallon, premier adjoint faisant l'intérim de maire pendent l'ab sente de M. Micholet, délégué a Paris pour inviter ofllcielleuieat le Président de la République

Le déménagement d'un minictM

C'est du ministère desOolonics qu'il s'agit. On sait, en effet, qu'en vertu d'un arrêté de M. Georges Leygues, un fuur d'iuolement a été Lùti dans les salles du pavitlon de Flore allu de préserver au cas d'incendie, les merveilleuses cvUectious du musée du Louvre

Or, ce mur de protection ne protège et n'isole rien du tout et M. Hedon, l'éminenl architecte du Louvre, déclare très nettement qa'ïl serait absolument inutile en cas de sinistre

On a tout de même MU le mur, et ce n'ait air fond pas une chose blâmable, car mieux vaut prendre une précaution, mbtue illusoire, que de n'en pas prendre du tout

En atteudant, les chefs-d'œuvre de la peinture ancienne, ceux de la statuaire autiqwe et moderne, les l, ̃ n>nv-, < fr-unpëes au coin du k si noblement oio musée du Louvre, sont à la merci d uiui ôtmcelte

Ou s'en préoccupe à juste titre dans le monde artistique et noua pôuvous aftlrintr qu une p îtilion'se couvre actuellement de signatures dans le plus grande numbre d'ateliers du quartier I aUn et de Montmartre pour demander la désaf fectation du pavillon de Flore

Quoi qu'il en soit, M. Deerais r." aller se loger et se? employés sont foi Les artistes aussi. Où installer le rm. ,> on ne sait. C'est la qucsnUou du jour. Mais qui la résoudra

La première séance de la Société nationale de l'encour 'agriculture, a eu lieu hier, sous 1 ce de

M. Tisserand, remplaçant M empêché

M. Lâgorsse, secrétaire générât, a pr.souté le report Sur les travaux de la Société et sa participation à l'Exposition universelle, laquelle de;; plus activée

MM. Grandt au et le D' CatheJinean ont ensuite exposé les travaax des divers labontUM'res de la Société et de sa ferme expérimentale

M. A llérenger, trésorier, a fait approuver les comptes de U Hteque-su situation lin

Après nul ,c;, iji.-ï i;i les eauxdle-vie, ais un vœu en faveur de pn remetiier a la actuel. e

De son côté, le syndicat teurs de France vient de ter nérale an.na i' '4 pré fience de M. oc ;,admiw.tte, vie en l'absence du prési dent, NI. Wi- hé

Dans un tù documenté, M. Le Conte a exposé la du syndicat central, dont encore aux ailures de Roger de Surtys qu'â celles 4e .sou flis, un jour ou l'autre on viendrait lui demander de mettre sa mail1 dans celle de Lucien

Et si elle n'avait pas repoussé sans appel cette idée. parce que, avec celui-là ou avec un autre, il fallait bien un jour faire une lin tout au moins n'en avait-eHe que très peu d'enthousiasme. et très peu dn iiàle surtout

Et cet enthousiasme ri modéré dirninuait encore depuis que pour la première fois de sa rie peut-être eil se trouvait en pritseuce d'un jeune homm" Ah! celui-là conlé clans un autre moule que tous ceux avec qui, jusqu'à préseut, elle avait été en contact

Ce Jean Tavernier. Quelle différence vec ce qu'elle appelait, d'une plaisantcrUs un peu méprisante, son troupeau! il

Un être d'originalité puissante. de cœur de chaleur. de spontanéité. un être qui osait, sans s'inquiéter du mot d'ordre mondain admirer ce qui lui semblait beau ou charmant. ̃: ?'iit pas houte de l'ardeur de sa jeune- limerait, celui-ià. qui aimerait éps

Et elle ajoutait en se souriant à eUe-n&eine

Qui aimait déjà

Et un jour oh sans arrière-pensée parce que, en vérité, tout cela était Men confus encore dans on esprit et dans an. désir un jonr qu'elle entendait son pén et M. de

Sartys pronoucar le nom de Je&u– elle s'était

Que dis-tu donc de mon peintre ordinaire, papa

Je disque ce frarçoa est eu train de me terminer. un peu lentement. c'e t vrai mais vous la dérange tout le tenips, et du diable si je lui reproche de s'amuser avec vous. eh bien! il est ea train de we tcrmiles servie viennent d'être officiellement con sacrés par le Grand Prte qu'il a remporté i l'Exposition universelle daus la secUou Je i Ecotut ce sociale

Wer soir est arrivé a Bordeaux, revenant de

Chine, le Matignon, l'un des vaillants défenseur ¡!.ions à Pékin

Ses eosiij N; ^nt fait le plus enthousiatii. f..K municipal, réuni pour la saluer dxns la soirée

M. Mattgtwa parait an peu fatigue, mais il a conservé toute son én rgio. Bupérons qu'il ne tardera pis à r t uv H> l ior# t u os ire pour toi ou une r, comme il convient, uue curriàf si brillamment côuuuencée

Une revue liob'i Hentt fraiiçaiïe, (uàionue if nt ci.: p.ii-.tlir . eii a -U^ua et cis sur!out cons:, :>ttr et aux aria. Soft prettti nuttit-i-u i^jiiient une fttirunique polit n et ue G is d'Esp;tgnei, une étude de M. Bdi>ti,iru i'e! ] ^̃••>i et les Les t rs de M. Eiiauu et de M. Amnanii Sittéstre, des 8i os a.. \u des Souvenirs dû N . IMm Cl , y, et des Variétés signées Je MM u

Aurélieu r

Vmi hien picr u f. pas. Un rnuaie t£fta44{ua j'en ir

LA TEMPERATURE

Sfrrrrtii B ynxrs, (f jom" de Canner, Il ^M de tHittr. • fmr\(t eDiettt

Lever rfu H fi< h >S, caiirkrr as s (t. Lfvtï de ta lune il r . c6ue èr i 4 . ir ta CM a. m MMWert pendant la plui rraw . (MrtM sV'l fr'lMV•' >rt ou tr/s fort d'cT.i: n sud i pluies '.j; :ics ci des 1M.-I îAleea a Gap pi

U tfiiv ..ii>aiss dans ̃. s Brttanniques. Hier matin, le t J à lCiiopio, 4 à Vaientia

Ou aouut-: • auiiKjni

Midi

V.n Franc , un temps deux et averses Ht Wûr pn est v-- ikitel du ."u't^ic/i

HKL'HKS UAPOWETR TUimMOMÉriUI

A S n. natta) •/ • au-a c us

Midi TV h. soir 7 • lt

Mtnuit 4 /• r

NAVIGATION FLUYIALB. mars, 7 iuwre du mnt'M

Ua: ̃ ̃ Pont de Seine, 4 Monterem . "l cdiu tf. Cui'iii- ~m

M ahsk. Jficluse de Cunuéres, 2 ït êciusa ae c.Halilei't, " t (•<•! ̃ de charenton n. âpont de f, l 3oi pont Ro ."Juso de Sure. .arrjiKfi ae Hc/ s vut û

Mnntp.s, , .)! 'de Mi-rioourt

Ois harrone Un VirnctU

L'Attentat centre M. Oeschanal

Hier après-midi, lu chambre des nu ̃ <:̃ en aecusiition par M. le cuii Il,1, a rejeté 1 en liberté pro-. aulùa par Mlle .o

Uaua i . . lui ii esl dit, entre autres choses ceci

Considérant que Mlle Vers Gtlo t de nationalité étrangère et quelle ne peut jiUlifler én francs d'aucun domicile

Considérum qu à raison de cette circonstnnoe et de la nature de l'inculpation relevé? oonm eiVs, il y a lieu de craindre qu'alla ne cherche à se toustraire par la fuite aux poursuites dont olte est l'obi t

Considérant, d'autre part, que la miee en Irbrrté provisoire pourrait offrir de graves inoétAOt donné <^ue les trois xnerts qui l'état mental de ,i une névrop t

I,irrè! en 'l ina da l'inM: :t est fendu, i. iitu'e du juge, a -qu

Niais, dviBs leui tllon et Legriw, rnédeo: -( la d oJarati n suivaute qui ici.- .̃; imfi'iuculpéc

Le drame du Coi lige de Franc a changé quelque eti ose en ra<u, je ne sin-s pm W niinit, Cela m'a uauté une Uéieutc de ;>erl'Si Aujojirah'ni, j'ai plus de méprIs que de colère et, ei le h MMt ms mettait, elle rois, U présence de l'inshvWa qui m'a outragée, je tne bornerai a ma Ui-loumor de lui avec dejuùi

Sw la riemiuute de M' Albert Siltnan, son avocat. Mlle Ver Gelo rendre visite à son atBie,AlMii'.d: u^c

Aujourd'hui, a deyx bei"- ,iniM

Dar < • -– .•̃̃ -iiiuiio

Il,' l IC3tik, dout l'état ti

Drame de la Jalousie

Tifniln furieux par les inSidi't' nu t n j. ..ir, 8U visnge ne ii'. iichu Ljt!r ar'd, Agée au lu v un loi db vilrîiil

Gela se passait rue de 1. La vitriolée, alïreiH em<'nt d. droit

Leymane s'était enf'i: f vint pour I arrêter, il d'uu coup de revolver, tu la.uil a :v:; n. ; ad justice. Une Exécution

Un foeltuaire <1<"H plus n'-i U a énãjrnr <-̃' -t .m t.ii cul temps deïi". purstiusie ne put déso; J#e, it tu

H)tir lui (lutlIiM a i/i-iiiv;i

On était uliligé J'- lui tendre bout d'une ionifue perche, lee i uu ner un chef-d'œuvre. un ivre

N'est-ce pru votre avi#, .de

Dites rrwrveHIeuwïni' oUer. ce j<mnfi Iwmme deviendra. et il iest peutêtre déjà, le t/lusgraud artiste de sa gëuéra timi

Et tu l'auras déconvert, papa ion, ma chérie. Ceux-là ji'oat paa de soin qu'on il s'mmonceâi >!Uïmême. et tout de suite par des coups de maître. J'aurai eu là chanee d'arriver à la pré mière heure, voilà tout

Alors. son avenir

Incomparable, Menée. n y a là l s début d'une existence artistique qui peut devenir une date. une < Up

Alors. on. homme de la plus haute valeur

Va homme dont nous somme trè honorés, ma chère, d'aider à récl fon. la homme <jui marchera bientôt, uuu pas l'^fal mais le pr-mier de tous

Et ï';t;s.ron Duprez-MorH, '¡ni sem)lait, lui aussi poursuivre uuc muette vous le connaissez de longue date. ce

Tavernier

Lui, non. Maïs beau('(' ptr adoptff qui est son oucle en t. :ùel

Bertiu

Ah il est de cette famille là t

Ou "nofs, mon de fort. .'ssante rt-'v bi< me

Atuwre.) Pacl Bkrtwat