Le Petit 

3!! 

qui lui étaient destinés, Entre temps, le terrible 
essayait ,le défoncer dont il tor- 
liait et brisât les barreaux 
,grilles. 

d'en jamais plus rien 
faire et craignant de le voir a échapper, le domp- 
teur décida de s'en débarrasser et fit 
]:animal, enfermé (Jans une 
un vague de 
Ne sachant comment faire pour 
reux plantigrade. qui tons les 
d'alentour ile ses 
dompteur pria un du 
de lui venir de 
sa 

“•̃ 'rsoîr, vers sept heiiir.-».ui'on la ftu- 
^t quotidiennement, deux palefreniers firent 
passer à l'ours son repas du soir au moyen de 
îorijrniis perches. î/anffftâl se jeta sur t'ëWoraie 
quartier de Timide. 

Pendant ca temps, le vétérinaire «̃•̃'•*««"* sur 
la cage ajusta rapidement Us et 
lui logea une balle dans la tête, le i pre+ 
Inutile de dire que cette exécution d'un oo*- 
veau genre avïtit attiré dàtis te terrée! ri vague dé 
îâveii'ie Philippe-Aûgiisfé une foute considépt,- 
ble, curieuse de voir coinuK-nt on allait en finir 
avec la formidable i»ete. 

Un CJïoimU embalté 

Denx personnels ont dté gravement blessées 
flier aprês-mîrli.au cours .!••. la fut-i •!̃;« 
d'un cheval umbnllô, b- 

A la hauteur dit ftum 

le cheval attelé an Iter. ;ir ;e 
cocher Edouard lù-esi" une- ïl 
course vertigineuse dune il il 
vint s'abîmer sur une autre voiture, le fiacre 
6£T7, conduit par Je cocher Louis Gret et qui con- 
tenait deux voyageurs. 

Le cocher Gret fut projeté violemment sur le 
sol "l '•• "w; voyageurs, Mme OtiarKes, fut 
pK'r la ehàussée. Les deux venieufes 
Un releva le rocher et sa cliente, tous deux 
souffrant de lésions internes et couverts de con- 
tusions multipt's. Ils reçurent des soins imme- 
dialemfnt. M. Moutitlier, commissaire de polies, 
enregistra leurs plaintes, puis ifs furent recon- 
duits à leu»,domir.i!e. 

Imprudence d'Enfant 

Georges Deb'anne, un jcune écolier âaré de 
.douze ans, dont les parents habitent 70, rue Se- 
daiTse, s'amusait hier matin à fairu fonctionner 
un petit moteur à esprit de vin. 

A un certain inornent, il voulut alimenter le 
récipient: sans prendre la précaution û"6teindiv 
la flamme, il vérsa le daugerens l'^nidf <yn prit 
feu tout à coup, provoquant 1 ap- 
pareil. 

Le pauvre petit fut prv>: ̃•'̃̃• 
ortèrent dans une pli 1'un eortstuta 
qu'il avait été très' grièvement brûle 'a la poi- 
trine, aux mains et au visayo. 

Le dernier des « Fottrgais » 

éesPltti- 
$e,r, '̃̃ 
Ou: 
.uloits aocumi l 
Le rôdi^jr i" CGlntfrMir, 
̃̃ aux inénâfc'4- 
r'es Jans ditrOrcnts nuarui- ei certaines locaii- 
̃ « 
ttini., sa- 
irammont. 

Mais >«r la di'-nonflatlon (ftfne femme qui! 
»*»it «bande h dernier ̃loin 

mansarde de nerey, lui déc. 

̃$e sentit in '••' "ipturô l 
̃ Iwuttu d'ar- iiatetnent. 
Alors, tu "il «leai «ispeft- 
teurs. il ne peu.-iii plus ijui se venger de sdn 
dénonciateur posarblo. Armé d'un stylet et d'une 
soi ii se rendit chez un de ses aflliiés,, 
un ius- 
tu.) in gîivni de la rue de CfMMntoti. 
Doué dune fûree terrible, il le rona «le coups. 
sans Ini mettant son couteau 
sur la poitrine, il ltj somma d'avouer qui» était, 
le dénonciateur.. 
L'autre se dt-battit, s'attira une seeomre volée 
de bois durci et finit par dire son brutal aco- 
lyte qu'il ne pâmait uvMr étO « \'enrln que par 
•̃̃̃swn nneienne ic ̃ 
i.iii. 

L'ancien. 1'.)11.[, :;u .m dehors :et cou- 
• nlt vers un débit ,te la ntc de Lyon, mVil était 
sûr de trouver «H»ltf*f>'ln vindicative délaissée. 
Celle^î, uoiv- de #iimt-- 
Irois mm voi: approche. Kilo 
̃. n'en eut pas i^ -̃ ^u-eoup de stylet 
dans 1k .poitrine 

Ellp s nM'ais-'a en rriitrrt. pilant?, dos 
̃̃̃ que six 

<er. Il fut 

,i, i, .». ii t avrétur 
to 
L4 Jjiii.sstnj fut tran.sporiée à l'UûpiUl Sakit- 
dans uu état dtsespén;. 1 
pemaVo ^«-ji 2 heut^s'à 
heures, aux Qrands Magasins Dirfayel. 

,,8ULL£T1N DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

Los tailleurs pour dames et les coiitnncrps, 
r&inis dininnche dernier à la Bourse diilravail, 

j.: i -ou' et déposer la. ijuestiuu de la 
c Knviroii H») personnes ont répondu l'appel 
des organisalours et assisuieut a ta réunion au- 
noncée. 

Après une longue et contradictoire discussion, 
le? assistants on!, il la presque unauimUé, dé- 
cide que la ui. • td9 «alêgo- 
Jourd'hui ivh ;̃ 

Les grévistes av réujijrout il deux heuie«, cet 
après-midi, fi \:< Mr>;ir«e rpntraW; du travail. 
jubsiou Ut>uv£llâ 
et refile ù •:••̃* l'Hir .limes, 
qui, ces jour 
Oui. d'ut: 
tiques. 

Kl, .-euxr.-i f,i; •̃-̃•? nomhreux. qui 
que le .saurait .iboutir, 
b par une 
r ,uiVeat pio/ousée déjd pejuiaut cinq 

? lit. feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES SANS FA&IIÏ-.L.B 

Marie Madeleine 
GRAND HOMAiN LNUOII 

PEUXIÉME PARTIS 

BATARDS 

X.Vii 

En route 

Le compagnon la barbe charbonneuse ne 
le trompai1, pas. 

C'était bien à leur poursuite que le fiacre 
aux deux lanterne? s'était attaché. 

Dans son -'Hi{tress€fiienl à quêter sa caisse, 
avait devancé de quelques 
minutes l'lieure habituelle de su sortie. 

Toute la journée elle n'a.vait aougs qu à»on 
ami et elle avait hâte de le revoir. 

Elle ne doutait pas qu'il ne vînt .au-de\1;;1 

d'elle. et Marcel Urouuiu était <•̃• ̃•̃••>•. -̃ 
sa rencontre, non pas pour i 

faveur de rester son aaii. cru. r 

ii.iiu-cr La résolution qu tl venail ue prendre 
lui-même, lui dite quel point il l .linuit et 
la supplier d'être sa femme, 

Il ne sétiit pus arrêté à ce parti sans hési- 
il ;avait d'ubord voulu laisser à sa le(tre le 
temps de parier pour lui et de produire suîj 
eiï:t sur ce cœur dout il comprenait les déli- 
e-.iti'sses et p.uts, au dernier .ns 
*<vî impatience, il t'était déc! "a 
en chemin. 

Traductiou et reoroduciian muxdites. 

INCENDIE D'UNE 
iar" • *î» se trouvaient étendues Jes toiles pré 
En peu de temps les flammes, alimen- 
tes par l'huile et l'essence eraiiloyéci daos la 
fabrication, gagnèrent l'atelier suué au-de»su» 
du foyér; un séchoir voisin s>nfl»mn>a à son j 
tottr et le feu envahit peu après On atelier de dé- 
intensité. 

Les pompier»* secondés par la troupe et la po- 
pulation, firent preuve J'un grand cquraitt», 

que «I, uut été détruits. 
Li n partie Ctaf une assu- 

ranci', uni rentaine d« rnitte trime-4. 
Maison n'a >m heureusement à déplorer aucun 
accideut de personne. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOôHE-SUR-SEINE. Ni. Beaurain, comi- 
rnis.-s.iic: rk police, a envoyé uu dbpût trois inùir 
vidtis. Constant ChefaHièr, âgé de vingt-nuf 
ans, son f l'ère Jules, v'rtigt ans et VictorlHe 
sari!, vîtr.rt-cln:i aim. ii»i ont assailli et série*- 

f.ù il sortait d'un éta- 

LEVALLOlS-PERREt. Hier mitln, â neuf 
heures, un ouvrier plombier, t'aul 
trente-Irais ans, deuieuraut rue Gide, réparait 
une toiture, rue du Mois, quand il tomba de la 
hau.t«ur du troisié sur les pavés de la 
cour. fi a été tran.-M ait dans une phar- 
macie en attendant ou la voiture d'am- 
bulance. 

r»ina la mati- 
née, a neuf heures ̃ occupai 
?i n [Kjft-.m.t 
d énormes p1 
tAché. an de- l'il, Auguste 
fi «ré '̃̃ ̃; .iiis, se trouva pi. 
ver :i.c. 

I. ̃. i. ̃ a 
été ttauspyno dans un étal désespéré Il l'hôpital 
Beau j on. 

SAÎWT-DEHlâ. Loui jeûna athlète 
<fe vînft!. et ua and, i. ru dans lt.s nii- 
lieux sportifs s'êlaît, cti leraicrs, (pris 

follement d'un': Jeune fille voisine da son frère 
qui habite rue Petit, à Sauit-Deiiis. 

bien accueillie, et par de-pit le jeune homme 
avait accepte un brillant engagement an i.-ayp 
dus «ioilard pour lequel il devait partir aujour- 
d'hui. 

Avant-hier il se rendit chez son frère où toute 
sa fàiufflu étiil léunie il l'occasion de son dé- 
pait. Vers !• milieu de la nuit, comme le dîner 
touchait à sa lin, le jeune luttcur s'écria sou- 
dain 

teli1)iea, tant pis, jo ne pars pas. 

Et saisissant un revolver, il s'en tira une ¡ni le 
en plein coeur avant que les nombreux témoins 
de ce drame aient pu intervenir. La mort u ttii 

&ANHOIS. M. Gliudâ Ouvmd, sellier, dc- 
meui'.uiU l'*ris, S3, jvanueJu^ Chaaijjte-c.'y-'tf:?, 
Saiuii'is avait été visités par des 
Il s'y rendait et côûstati qu'il avait eu; ru:ii- 
plètcrnent dévalisé les bronzes, les objets d'art 
ut les couverts avaient disparu, 

M. Oin1ind a déposé une plalate à la gendar- 
MAISONS-LAFFITTE. Hier matin, le tram- 
way dôseenrtant «tir Neuilly a pris en écharpe, 
fnf) cte Paris, un camiun chargé de fûts de pô- 
trale. 

L'équipaare, de trois a a été traîné 
sur uu assez !on, parcours et les malheureux 
anrrn^ux nni été tous trois Quant au ca- 
mion, il Il été complètement brisé. 

VIHCâNNS*. Un terrfble «cident s'eit pro- 
UutJt hier 1,; la c<if(bu- 
y, Li. j ~»n6 de quinze «as, saisi pw 
la :,ion d'une machine-outil 
f(n (irojohi aur-m» tour enuc- 
ti" ̃ .ui.io vitesse. Le malheureux a été 
en: it stnlpé' porte, en outre, du aota- 
bi' sur tout 1o. corps. 

est titi état (léBe.sptiré 4,1u'il t 'été'tnns- 
porté il i 'liùpital Bé^tn, à saint-Mandé. 
Un convoi de péhichei», dirigé 
par le capitaine Uec+iantre, descendait la Seine, 
hier .matin, se dirigeant vers Pari», quand un 
JjaUau, Je Joubert, violeniœent chassé ptu une 
Uoc!tiiiju«j, a bnse sua avnutcuuu% unv pile du 
Une large voifl d'eau se produisit. On parvinL 
né*nmo1ny il dtriger le bateau yorè la berge. il 
n'y a pas eu d'accident de personne. 

IVRY. Après avoir paqsé unc partie de la 
il r h <z «n marelmiRl de vins du Chemin- 
ilc-HaU^u, a Viti*y-sur^8eine, un homme pitnts- 
saut agi du quaranie-deas à quarante-cinq aux, 
assez bien vêiu, .s'est jeté dans la S'ine, d.uis la 
so:: logé une balle dans la tête. 
i, le mobile de cet acte de déôetp'JÎr. 
trouver le corps, 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra- Populaire, première représen- 
talion de Charlotte t'onlay, drame musical en 
trois actas, un prologue et six tableaux u'Axnwnd 
Silvestre, musique de M. Ai. George. 

Au prochain samedi littéraire et dramttiqyp de 
l'Odéon (cinq heures), 1'Mprcu.ae réeif»woquet d'A- 
lain une curieuse 'comédie, qui est ie seul 
ouvrage de cet auteur d'un singulier esprit caus- 
tique. Causerie de M, Léo Ciareiie. 

La Veine, la. nouvelle pièce de M. Caput, sera 
interprétée aux Variétés par MM.Guitry, Hrasseur, 
Guy, Prince, Simon, Domoy, Mmes Jeanne Gra- 
nier, Leader, Thoinsan, Lavoii.ere, BréiU et Lan- 
ler.ay. 

Mme Honorine reprendra, dans les Zteifj; Or- 
phtlii%fs, son rôle de La Frochard. 

MM. (irisier et Holacher rooAtenJ. te eélèbr* 
drame avec les mêmes soins qu'une pièce nou- 
velle. 

jvi. de Dennerv, as.siste 
aux dernières répétitions, maigre ses quatre-vingt- 
dix ans. 

Il 1 aura vendredi prochain, 8 mars, un an que 
la Comédie-Française était la proie des flammes et 

Il arrivait à quelques pas de l'endroit où 
stationnait le coupé du marquis de Rambert, 
lorsque tout à coup il vit une jeaue fille 
il ne pouvait pas distinguer les traits, à la 
distance où il se trouvait, enlevée avec une 
rapidité qui ne lui laissait pas le temps d'ul- 
ler son secours et jetée dans la voiture. 
Deedeiix hommes qui lavaient saisie, l'un 
s'était engouffré dans le coupé, en refermant 
vivement hi portière, l'autre avait sauté sur 
le siège du cocher et les deux cbevaux étaient 
partis d'un train qui ne permettait pas de iea 
rejoindre. 

Le jeune avocat eut une seconde de stu- 
peur. 

Et aussitôt il se ravisa. 

La malheureuse avait poussé un eri à peine 
intelligible. 

Mais Il aurait reconnu cette voix entre 
mille. 

C'était celle de Marie-Madeleine. 

£> iiileurs, de Uia il avait entrevu l'élégante 
silhouette de i-enc jeune fille. 

CeUit la taille, li mise de son amie! 
Il n'eu pouvait pas douter. 

Presque aussitôt une victoria, un (Ucre 
•̃me, en maraude dans le quartier, passa 
Lèpres de lui au pas d un petit cheval rouan, 
aux oreilles pointues, aux jambe» sèclies -n 
minces comme celles d'un cerf. 

Le coxher regarda !vocal eu disant 
Une voiture. boursfeois-î 

Vùtre ciiaval est bont 

Essayez. 

Pouve2-Yous suivre le coupé qui s'en va 
là-bast 

Avec Cadet, je suivrais le diable, s'il le 
fallait. 

Cent francs pour vous, si vous ne le 
quitter pas. 

Moalex. 

que la malheureuse Henriot trouvait une mor* 
cruelle. 

Un service de bout de l'»n sers célébré, è«*lU 
occasion, en l'église Stint-Rocti. 

Le Patronage familial, qui a pour but la protec- 
tion dans la famille de l'enfante en danger moral, 
donnera son cou&ert annuel le dimanche 10 cou. 
nnt, en matinée, aalln des Agriculteurs, 8, rue 
d'Athènes, avec le concoure de Mmes Carrerez 
Hégion, MM. FounMts et Verdaite, de l'Opéra; 
Mmes du Minil, Amet, Thénard, de la Comédie.- 
Française Miles Marié de risle, Villefroy, Mme 
Pauline Smith, M. Manguiers, de l'Opéra-Comi- 
que Miles Cora Laparceri», Franque\, M. Bri- 
mont, de l'Odéon Mm* Couneau, Miles Odette 
Dulac, Denyse Taine, Jenny Pirodon, M. De- 
pas, eto. 

-Mme MarceMe Dartor, de l'Opéra, et Mim Si- 
mone d'Ameuc^ dam leurs Duos Louis X', dan- 
sés et chantés en costume.. 

Enfin, Miles Sandrini, Régniar et Viala, de 
l'Opéra, dans leurs Danses grtcqvtts. 

On trouve des billets 8, rue d'Athènes et au 
siège de la Société, 14, place Dauphin*. 

CONCERTS ET 

Les théâtres de province et de l'étranger ne 
manqueht jamais de prendre les plus grands suo- 
cès parisiens. C'est ainsi que de tous côtes on de- 
mande la Poupée américaine, la désopïtant* fau- 
tais:e qui fait florès à Parisiana, qu'on va monter 
d'ahord à Bruxelles, Lyon, Toulon, etc. 

Demain, matinée avec la Poupéâ amêr<.cai>ie. 
Le nouveau ballet-revue de M. Grenet- 
Dancourt, Paris qui d/xase, passera samedi soir, 
les dernières répétitions d'ensemble font présager 
un gros effet pour ce genre originaL 

Au Nouveau-Cirque aujourd'hui, matinée i 
deux heures et demie, avec Te Les Aliy.<in*lret 
bris, les frères Frediani, jeux icariens à cheval. 
%w U Annuaire des Artistes, superbe volume 
de 1,500 pages, donnant sur ie théâtre, la mu- 
sique et les artistes, des renseignements précieux, 
vient de paraître. 

GUERIT 
Une Chute de 250 Mètres 
(& notre curretpowlant )iarticulier) 

Angers, 5 mars. 

Cette nuit, la carrière des Petlts-CirreHux, IL 
Trél izé a Hè le théâtre d'un terrible accident. 
Lu ouvrier, M. Souarnec, âgé de quarante- 
cir..| .ni*. était à l'orifice d'un puits, occupé à 
eh tri.- r une poutre sur un camion, Avant perdn 
l'équilibre, le mdheureux fut précipité dans le 
vi. te et alla s'abîmer dans le fond de la carritro, 
d'une hauteur de 25U mètres. 

La mort fut instantané, Le cadavre de nnfor- 
tune, réduit en bouilli» tiuûgUuUi, (ut vamene 
son domicile. 

SAVON BSS PRINCES 00 CONGO. Exiger t» «tM 
LES LIVRES 

Sommaire de la Jtevtte des ûeux Mon/tes du t» 
nvars 19v i 
Impressions de France. Il, La Ville moyenne, 
Lauu, pur M GaUi'ifl Hanotaux, de i' Académie fran- 
çaiee. Le Testament interrompu, par M. Masso. 
1«"ù re-tier. La Colonie du Mozambique et 1 Alhancfi 
vl "̃̃ l'inon- Le Coustil 
imt-rnuiioual d .îirrn [>arf»?,p«r M. In. 
ttontzon. Le ii Hix-IIuK Krectidor. 
TV. La Wmission •!•• i-.<-iKvai-ii, pur M, Eraest Dau- 
dM.- Laelitan. par tan 
tifiques. Le (".aoutchouc et la Gutta-lJerclin, par 
XI. A- Uastrc. Deux HormiK-s de la Révolution, par 
M. le vicomte Eugénc-Melchibr de Vogué, «Je Aoa- 
par M. Cninlrlcflellaicne. Clironiquc <W la num- 
/altic hisioire politique, par M. Francis Charmes. 
Bnl'.ettn bibtiosnrphi'iw. 

LES"CQURSES 

(trot) 

Aujourd'hui mercredi t> mais 1H1 

SOS PRONOSTICS 

Prix Miciïelet. Au trot- monté, 3,0ûû fr., 
3,3«iO in. Sourie Latlottel, Tur<iii:,ise. 

Prix Lêda. Au trot monté, :iJi.'Jfr.);J,2C'0m. 
Tourbillon, Tl&mis- 

Paix uu PtATKAU. Au trot attelé, 3,WJ tr., 
3,!iùU m. Cuirassier, Troc. 

Puis, DR .M.visoxs-Laffittk. Au1rot monté, 
flux MAMBnwo. Au trot attelé, 3,W0 fr., 
3,m m. X<>tï;*crcl\e, Troubadour, 

IV.Ï oëla Varenne. -Au trot monté, 2,1)00 fr., 
3,ÛOO îB. Tulipe, Tilania. 

SA1NT-OUEN 

RauUais du mardi 5 mars IS61 

B^'ouverture assez aintable on n'a reçu que 
quelîjuert gouttes de pluie, f'àui à la fin de la 
réunion. Il yavuit du monde sur la petouse et 
les tribunes étaient suffisamment garnies. 
Le terrain était lourd, presque autant quHana- 
bleton Hosse dans la deuxième coursa. Lea che- 
vaux se sont présentés en grand nombre quçl- 
ilans un état qui .rail ptu d'honneur à 

Manon a gajjuo un bout a 1 auir.» l« r>nx du 
.iiueo- 
lat, qui lui ont seuls di-^mi!» lu Le fa- 
vori Adheaume n' 

Protocole et K 'consciencieuse- 
ment cotijié la gu.r, j.i ii*>.ir:.>. ungFais, 
ou Escargot vircmiit le mciileu: ,rs ar- 
qui, mieux m .r*t E#- 
raratot d'une lougueur ut deuiie. Lta n'ont 
pas ligure. 

Le prix du Vêrmaodoia, réservé aux anopectin 
a été une victoire ais^e pour Palias, 
Itoys et n'ont p.n .v.«..v"1- <-̃- •i* 
ceux-ci leur demandaient. 

Tr .dette, le troisiè: 

̃̃<̃'•̃ • les s»ivre à <̃ 

été devenu, 
n'est qu'a la fin que Cadette s'est décidée à psen- 
dre le meilleur. 

Le prix Courcoîet, le clou de la réunion, 
réuni ituit chevaux Goveruor albâtre sur ses 

Près due vous? 

Si vous voulez. 

Le cocher était un fort et solide gaillard 
d'une trentaine d'années, proprement mis. 
rasL, au visage sanguin, aux cheveux ras et 
bruns, 4 l'air dégourdi et à la poigne vigou- 
reuse. 

Dès qqe son généreux client lut installé à 
côté de lui, il lui dit en riant 

Vous croyez donc que le coupé va loin, 
que vous m o lirez cinq k>uis pour le suivre? 
J'ai vu le coup, la jeune personne embarquée 
par deux lascars, et les chevaux détaler bon 
train. Histoire de femme! A Paris, oa 
n'aïl pas rare et ou ue s'eu étuuue pas. 
Vous laeonnaissetf 

Oui. 

Il parait qu'elle ne voulait pas se prêter 
à la 

C'est une honnête fille 

Elle a été eulevée en deux temps-et 
trois mouvements par des drôles qui n'en 
sont pas à leur coup d'essai. J .virais pu faire 
du bruit, mats j'ai pour principe de ne pas 
me mêler (le ce qui uc mc re,arle pis 
Marchons 

Il moatra du doigt le <•• .jùi disparais- 

sait à 1 oxtremité du pont de la Concorde. 
Mais voua savez, dit-il, il faut un poulet 
distingué, pour suivre ceux-là. C'eatdeabétes 
de premier ordre et un équipage soigné 
Entre nous, il n'y a que dea gens rudement 
calés qui en aieut de pareils. Cadet n'est pas 
mauvais non plus et puis Il est fait à la dure. 
Ça tuerait un pur sang, si c'éUit pour uue 
longue course. 

Cioet trottait comme un amour 
et il l d'une adresse incomparable. 
il s. oiamc une couleuvre ealre les 

eoneorrenta une supériorité éor<u>aulû j il a. 
mené jusqu'en face au secoud tour, avec yalron^ 
et là, il la haie du château, t'a abandonna 'brus- 
quement ea lui prenant uw diïatiïii da lan- 
gueurs. Voiran en est reste ahuri-; sur plaex. 
Governor a gagné de ion- 
gueui-s sur an. ca.nvira*ie ahurie KilUrney 
Peyi iguà» est tombA à la, dernier,) ha:e, atora 
qu'il p uni– if Mrtt sue de la seoondu place. 
Ghouan était teoMèfoa devant les autres loin. 
Voiron était dans un état de prtparatmu peu 
avancée. 

La journée s'est termfnée par la victoire d# 
Jujùtet, da" le faix. dtt Maria, battant ses deux 
sont dérobés au or 
courue au milieu d'un tourbillon de vent, de 
pluie et de grele qui avait jeté la désarrq» 
parmi les speinateurs de ta pelouse. 

paix du Bbauvaisis. Haies, à réclamer. 
&000 iraac», mètres. M*non, à M. >1 
Fiscbhuf (C. Webb) i* Monsieur rl'Yvetot (J. 
Hook) 3· Chocolat v-Vibert Jchuso«j. 

Non placés Auiuauroe, S-iinUfan, Oalrpoli, 
4 à 4, Partisan. 

Gaj;né d'une loHjraenr, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE l'.Itsxk. St«Hîi»le-chase, 4,000 francs, 

bîllOii H :WSJ. 

Non tiiànv»s>$ Baet, Protocole, HamWo- 
tc»n Hose. 

iiu«ue d une longueur eldwjaia, J.i. lougueut» 
du deuvirmo troifièmi". 

fnix Du Maies, frane?, 
SfW mètrea. 1" 'uuu- 
jHOfl placés: Uelllie. uau.icac, »<oli:i. hulula*, 
En Tout Co.<. 

GaKjié de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au Uorrtèttte. 

Ptnx de la Dbuts. Steapte-eh»se d'essai, 
4,(Wi> ti-anca, mètres, i- 1- Cadctie, au 
conte d HaursaJ (A. M.uias) lphis (F. Hall) 
a- Karap&tte (S". Moiik). 

Gijrné .te eiaq longueurs, dtx longueurs du 
deuxième an troisième. 

Prix f r. HAies, 10,000 francs, 
à 
M. Ch. L J. Clayj KilUruey (Ghap- 
iïimi); 3' Chouan (p. Monte). 

Non placés L'Orloff, Peyrifuère, Voit-on. No- 

(3afrné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 
Prix du M«mu.s. Steepte-chase, 5.(XX> francs, 
mètres. 1" Jupiter ;Alb. Jo&nson) 
Hector (C. Wet>b\ 

Non i»lar;é Guide. 

Gasrrfé de loin. 

rCjultats DU par; mctuel 

CBBVAUX l*t\. CHEVAUX 
CUo<jo!at P » 
Ulue lias .0 22S SI 19 J) 
P ÎS it IS 50 
Escargot.. P .SI M 27 5<i ..̃».. 

DEPARTEMENTS 
{ok nos coiui.asrorioANTS ^articuliîks) 

Mardi mars. 

•dJEftMONT (Oisse). Un cultivateur de Heillos 
ayant nwrlé pUinte à la gendarmerie conlre 
M. Ambroise Baillct, de soixanle-quatorae 
ans, propriétaire â.lnt;y, au sujet de la dispari- 
lion de quelques morceaux de Dois, ce deruior 
en conçut un tel dése^potr qu'il s'est pendu. 
CHARTRES. La nuit dernière, ua inc.eadie 
s'est déclaré dans un bàiimeiil âitliô à Yiaoo- 
ville et appartenant à M. Edouard Ooudiére, 

cultivateur. Le bâfraient et les t> ooltes qui) 
cl. ̃ été détruits. Les pertes s'41àireutà 
.mrsi». 

*»>. Ce malin, vers onze heu1, os, ua Juciiulie 
s'est déclaré dans un immeubl« oootipé par plu- 
sieurs locataires et si' 
il Gltutr.s. Le f.- 
d'. vile n!:iîin.-iè, 
évalue ^i 10,i>.>.i l: ̃ 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
î.'Assoc 
soir, à Foi nie i oui v-rence iituï- 
rrtirP. *C <JJOl«. 1 r» :n-r>i- lin» 
t; • t ̃•ir«*gt«ur Ue 
e .i ̃: l' •••̃ .os. 
aura :ivu la fca! Je-niênfaisancp annuel au t»xxil de 
des écoles du cinqui£uie m ̃̃ ̃• ̃'>̃'̃>•-•-•̃ ̃i>it. 
charité, (-jimpt*" parmi \en plu_s l*ï-j :̃. 
Fai'anri'jT 
eut il! Ijuurs a ce bul maacUuu ua ce&t 
et un .piionuels. 

La n uu.oii .uiiicilf suivie du banf|!i*t de< An- 
ciens élèves du collège de nc.-uivais aura lieu le 
sont r*i:u<'il{ies par M. de Mailiard, Le, rue de ta 
Ptompc, sfiz'.Amo arrondissement. 

fiante, Fleurs et Plumes demain à LA MENAGERE 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 5 m«ra. 

La i-Toup. ospagnol est quelque ̃̃ :~flucueé 
par l'échec de la combinaison V>. la ri- 
#al:lé irréductible 'ies partis p -Mus la 
rest.: du 
marctié, il est n-tomoê Tins u. ralmc, 
.Mi.^a- 
<•:̃' p 
!̃̃ ̃ 
sans entriin .v environs 

resHer linai. 

t Ségèrcm 

1 ..H perdent 
<̃- 1n. 
itlleurs 

Peu de variai sous dans le groupe des valeurs 
de traction le Métropolitain fliut à i79, la 
à $2S, la ïractiou 

omnibus, Les liacres et les voitorea de mal- 
tres. 

Pourtant, au tournant de la. rue de Grenelle. 
M;u-cel Broudiu éprouva une uisfute d'inquié- 
tude. 

Le coupé aux deux chevaux bais était perdu, 
mais on aurait pu croire que C»Jet anit un 
net de limier. 

Au boulevard des Invalides, fl le retrouva. 
A cent cinquante mètres deva«t lui, ses lan- 
ternes brillaient comme deux phares. 
Vouiez- vous le rejoiudref demanda le 
cocher. 

Vous le pourriez ? 

on peut toujours essayeur, mais je ne 
vous le couseilla paa. D'abord, la camarade du 
coupé ménage ses bêtes. S'il nous sentait der- 

rière lui. il piquerait une poiut» -n vant qui 
nous d niaer.iit du fila reto a de 
rudes chevaux, vous lavez: :a pe- 

tite a est pas en danger pour ie moment. 
C'est u ̃ simple valet qui est monté avec elle, 
le compagnon de celui qui se tiept sur le siège 
à côté du cocii.;r. ils sout chants de la con. 
dnire quelque part. cher lo mailre du l'équi- 
page sans itoute, un particulier qui plus de 
billets d2 saille que je n'ai de sous Ça se voit. 
En les sui v iiit jusqu'au bout !>uus allons sa- 
voir où ils vont. Avpî-vous désarmes t 
J'ai ma caane. 

Pas autre chuae 

Mou. 

Avec la. manière de s'en servir, ce a'est 
pas mauvais, mais j'ai mieux 

Quoi <ionc f 

Un babillard à six coups que mon colonel 
m'ct donné. 

Vous avez été soldat? 

Au 3* cuirassiers. Ordonnance du co- 
lonel. Lorsque quiUé le reliaient il y 
a six moi», et que je tut ai apprit Que j'allais 

it at- 

̃uia a*aa »' écarter beaucoup de leurs cûura 
préeédentB U>oà% Golàû^d* ai &ml 

,MURS DE RLOTUrUÏ 

Mien 96 <?> Baiuj.Otto«i«a« 
Ui« • 

*̃ BtFOftMATlONS FlMAMCIJa» 
qu'un groupa da (MAgoiêls pt 
gr«a «ipHiU«i,«6 4yon«âis et parisiens *»r*utit 
a la Soc»éi.« des Forera motrices du Khone la 
prachainc aa^BaHttaitiftn de cipu.ii da à miUinni 
votée par 1 nsséniW** extraortlin^iti du M jan- 
vier dernier. Nuus sommes, au surplus, a meoid 
de conliruier cette nouvelle. 

mmimw la niim plais 
Hier matin a .-u lieu, dans les magasins tle la 
Ville de l'»iis, S, rue Lai Fou laine. le iu* iiragt 
des obii|t.itnjuj i jvciiir l'empruut 
La au 

L.6 numefru tn<»o ,t«u.: .-r.itiir*. 
Les q uatro iMMîCTti.s jiiivniiL-> k»F»icii( ehacu» 
10,(101 francs 102,^9 121,5lW ^Jtt.tTi 
Les qu.imatè uutnérus rfaivaiiis gagnent chu- 
cun i,C«JU Irsttos 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
OU & SJAJlà lDlli 

Le nuinéi'u T; >' traiics. 
Le uuniéro ̃ in*». 
Le numéro .i«ss. 
Le numéro nos. 
Le numéro 

Les eimj n 'iacun 
5,<.HJ0 frantrK .'?-.i'.<i i.i,(ja> i,ou.>,o<2 
38"J,iit *i.6T5. 

Los! iiu.iLre-vinfft-dis numéros suivauta ga- 
gf! l.i)t:lO fraiu-s 

45. HO ;«77.5lrt 

HI.7ÎI» SOI .Oit 8k!7-î iI.Crfi5.7SK 
14N'.113 -iin.VVi !l.y(W.ïfe; 
113.5ÎK W. •• I i.5W.««S 
iW.»f? ir,.>. 
15-j •̃•> '-• 
jo.- 
ObiiyiUiotui foncière!, Mo fr. et i<M fr. ̃* Qjù M Si 
Le numéi" ks*. 
L;> «ix i: ,it chamin 
.i.W. 

nutnéi-os sui»-*iits gagnent 
chacun l,Ot»J francs r 

2i9.07ti 3o7.so:» J eïl.tjt© 
157. MO Si. 2-19 WTv'OT j 
ni.'ili V»i ̃"? 
i «y. œo :»̃ 

lt)2.ÏO9 5a- .•̃̃̃ 
107. SU «2A.^75 8"<«.M59 
i Xl*,m 647. i'i 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pas les Phaucs, n'i'/Jaksiitmut ptu. 
~Ut HA.VRK, S MAKS (iJaPBCHB^ 

r.OTOWS ) LAItW» CAF8S 

LoaiBian». | ea suint (les M tciio*) 

|O«v«rc | Uâtare 
1/2 58 m n'1 m 
n* nsv. fi ro 41 
Mil 158 .|r,S \l- .̃ 41 « 
Juîn.8 *s ii i 41 se, 
Aititi.. ̃ ̃ SI *> .ii' ./• i*j .lù).i « :«t %i 
METAUX <100 Kilo», Parte) 

«uterr, 0Wli«n barres, l" MKinnw f#s 
marque ordinaire. t*<> 
iiv. H«vr<>. ou Paris «i 
piomb 
Zinc, S: •̃ 
kk- irques. Pari«.. ».. 

BYRRH «™«"J 
ca»E rCrCrt quinquina 

Vu la rareté des Ltéffuinea, 

nous recommandons à nos Lectrices les 
COQUSLLES LUCULLUS 

ET u. KOUILUTTES aux 
RIVOfflE & CARRE! 
Elles sent vendues dans toutes les bonnes Epicerles en boites bleu étoilé. 
Exiger sur chaque Boite b nom RIVOIRE le CÂRR€T 

me faire coch«r, ii m'a donné son revolver 
en me disant Non pauvre Chadois, je 
m'appelle Ciiadois il pourra te servir. Tu 
prends un mauvais mé!ier.Tu'ferais mieux 
de rester avec nous. Mais j'avais ridée de 
faire une petite fortune et ie m'établir loueur 
dès que j'aurai gagné quelque argent. J'aime 
les etevaux et avec de la conduite et du tra- 
vail, on peut arriver. Ce n'est pas au régiment 
qne j'aurais amassé mas premiers sens. Je 
suis parti. mais la joujou du eolo, qui était 
un bien hrave nomme, ne me quitte pas. Voua 
aimes cette jeunes fille, là, franchement 
Marcel Broudin répondit 

Comme une sœur! 

Avez-vous quelque idée sur le pro- 
priétaire du coupé t. 

Pas le moins du monde. 

Vous ne vous doutez pas de ce qullpeat 
être ? 

Son! 

Vous pouvei toujours être certain qu'il 
est à son aise. 

Parce quel.. 

SI j'avais les deux normand* qui courent 
devant nous, je ne serais pas embarrassé 
pour m'établir. Je les vendrais demain. 
Qu'est-ce qu ils vai«ntt 

Entre quinze à vingt mille, Une bonne 
somme Ou c*est qu ils auraient des dé- 
faut$ qu'on ne peut pas voir aux envl- 
rons de minuit. 

Ciiadois avait l'œil ouvert. 

Je me demande quel chemin tis vont 
prendre, dit-il Ntfua voilà tout à llieurc aux 
fortifs. 

IOn ies dépassa. ne nous emmènent pas 
riant. News voilà sut la route et c'est un ivU 
j bout de ruban. 

UNE ENFANT SA UVEE 
Événement conii+mi par le Maire 
Toute une (amiiU encore «Hi$fimpresa;on des 
d'une enfant de neuf ans qui )«ur tuait otM, 
rh^rc m H, 

ne sa vive reconnaissance k essx 
oui vée d'un grand «langer. Il nous «t 
narvi na une Soltre qui porte les signatures ats- 
vaut^s M. Bernard «HJ pète; 

malade et tous les remèdes avaient été 
constaté lit persistance de la guârison <H et' 
qu'il a fait ta déclara non suivants 

MU<- Marie BERNARD, d'arcs un'- pii,1ojP3phj> 
• J ai U;uu, gv«.i.. 
sûr quo lews bons :i 
faisaul gtù^ l'UUWA l'iv.u ;.u UU'1, 
étaient. réels et durables. L enfant, avait dit, la 
IllédtfCiO, «lêit il la; n.tit 
̃ios toniuutis el im niwrm' 
dci m tous la foaiiïpn- 
na' ̃ '̃ !•*( 
.il 
S'1 1 
TOi *:t fiUS UltfUtÛt au-. 
Ctl 

t 
bi. i <iv«au 
Uc < 
voi u\uk- 
et!: urii.ûiii.» 

lt> -orte préviennent et tfaéjM|«nt% 
lp~ s de sa pauvreté, comtne l%né- 
nii 
iii îusjt la 
feu -<. Les 
et il suffit de .-̃̃̃ il tnornrtre 
erv.r'i vor- j,, *>»_ 
No, 'iv, 

DéuOt gt 

bette et <li.s«[it C Uoîtc» 
Irancu contre u>an<jiaX-i>»ste. 

fji ViiSntt!». mardi 5 niâra. 

Veiuix ajn*" "ndus, 

V«tn«" muii' prix soutenuit 

t.<>5 wTivi» -.iiine-eiklaraf.del'Bur*, il«, 
pi; ,̃:̃̃ ̃ .i;i.i !mind« 
si.1 ..itx <lt 
0 îi 0 o «S les autres provenances uc u w u î*; La 
tont ruir l(ï k.io ii. viande iiBlt". 

Janiin '̃ attg»nen|e it 
cliauii. Jeudi dernier., o'«stf de- 
vant n ,¡ment oomlil^ qu'a etére- 
r; -r, Frowwnt «i >«|étô 
Jeudi prochain, on donnera ÏAwrt, âe Mo» 
IN'to, fit a ni*tioé« eut, péjà 
imporUnte. 

trois heur*s, et la représentation théâtrale rus 
la (jiiudc s aile cai»im»ao«ra «uiMitOt. 

Marcel Broudin mstait silencieux. 

i>ra eomp-tgnoa reprit avec e«fnp*s«i«M 
Coîivnez-»n voua avez peur pour ▼«tra 
Sans doute. 

Ce n'est pas le moment. 

Vous dites 

Je dis que ce n'eet pas le moment- Tflus 

où ei! •̃'•, 9 à a*i dans 
tend, ̃ da Jardin de Paris. Baira 
nous, o i- c:i ruéemeai bien femme* Ce 

n'est pas en si smtide compagnie que se Tant 
les mauvais coups. Le danger ne va camus* n- 
eer que lorsqu'ils se sépareraat». Alors il #era 
temps <ie veiller au grâla. 

Cixiu«iis se tourna v«s sou cotapagnûft et 
conclut 

Est-ce raisonné, ça t 

L'avoéat approuva: 

Pas mal, 'dit-Il. 

Mais s*?» yeux ne quittaient pas !e«ti|>é^ui 
semblait gagner du terrain. 

11 ûl part de soa observation au cocher i 
Il v<»nt nou-; perdre, dit-iL 

Ciiadois réjniaua. 

Soyez trauq aille. ATCcCadet,pafmofen. 
Je le conaais.. Lut et niai, nous »om> 
mes une paire d'antis. Les bêtes, voyeî- 
vous, mousieJH', c'est comme les geus» Ça 
fiait bien qui le, aime Pas vrai, adeit 
Le petit cheval rouan Iieuoit douteioeut. 
Hop fit Càadai*. 

Et Il t*e s'occupa plus de %IL bête. 

Il prit une eisarelie et raikuna, en IttiU- 
chant les rênes sur le dos. 

LA suivre.) Cuaues Mûovvsb 

