Le Petit qui lui étaient destinés, Entre temps, le terrible essayait ,le défoncer dont il torliait et brisât les barreaux grilles d'en jamais plus rien faire et craignant de le voir a échapper, le dompteur décida de s'en débarrasser et fit animal, enfermé (Jans une un vague de

Ne sachant comment faire pour reux plantigrade. qui tons les d'alentour ile ses dompteur pria un du de lui venir de sa rsoîr, vers sept heiiir.- .ui'on la ftu^t quotidiennement, deux palefreniers firent passer à l'ours son repas du soir au moyen de îorijrniis perches. î/anffftâl se jeta sur t'ëWoraie quartier de Timide

Pendant ca temps, le vétérinaire ̃•̃'• " sur la cage ajusta rapidement Us et lui logea une balle dans la tête, le i pre

Inutile de dire que cette exécution d'un oo veau genre avïtit attiré dàtis les terrée! ri vague dé îâveii'le Philippe-Aûgiisfé une foute considépt,ble, curieuse de voir coinuK-nt on allait en finir avec la formidable i ete

Un CJïoimU embalté

Denx personnels ont dté gravement blessées flier aprês-mîrli.au cours .!••. la fut-i d'un cheval umbnllô, bA la hauteur dit ftum le cheval attelé an Iter. ;ir ;e cocher Edouard lù-esi" une- ïl course vertigineuse dune il il vint s'abîmer sur une autre voiture, le fiacre

T7, conduit par Je cocher Louis Gret et qui contenait deux voyageurs

Le cocher Gret fut projeté violemment sur le sol "l '•• "w; voyageurs, Mme OtiarKes, fut pK'r la ehàussée. Les deux venieufes

Un releva le rocher et sa cliente, tous deux souffrant de lésions internes et couverts de contusions multipt's. Ils reçurent des soins imme dialemfnt. M. Moutitlier, commissaire de polies enregistra leurs plaintes, puis ifs furent reconduits à leu ,domir.i!e

Imprudence d'Enfant

Georges Deb'anne, un jcune écolier âaré de douze ans, dont les parents habitent 70, rue SedaiTse, s'amusait hier matin à fairu fonctionner un petit moteur à esprit de vin

A un certain inornent, il voulut alimenter le récipient: sans prendre la précaution û"6teindiv la flamme, il vérsa le daugerens l'^nidf <yn prit feu tout à coup, provoquant 1 appareil

Le pauvre petit fut prv ortèrent dans une pli 1'un eortstuta qu'il avait été très' grièvement brûle 'a la poitrine, aux mains et au visayo

Le dernier des Fottrgais éesPltti$e,r

Ou uloits aocumi l

Le rôdi^jr i" CGlntfrMir aux inénâfc'4r'es Jans ditrOrcnts nuarui- ei certaines locaii ttini., sairammont

Mais > r la di'-nonflatlon (ftfne femme qui it bande h dernier ̃loin mansarde de nerey, lui déc e sentit in '••' "ipturô l

Iwuttu d'ar- iiatetnent

Alors, tu "il leai ispeftteurs. il ne peu.-iii plus ijui se venger de sdn dénonciateur posarblo. Armé d'un stylet et d'une soi ii se rendit chez un de ses aflliiés un iustu.) in gîivni de la rue de CfMMntoti

Doué dune fûree terrible, il le rona le coups sans Ini mettant son couteau sur la poitrine, il ltj somma d'avouer qui était le dénonciateur

L'autre se dt-battit, s'attira une seeomre volée de bois durci et finit par dire son brutal acolyte qu'il ne pâmait uvMr étO \'enrln que par swn nneienne ic i.iii

L'ancien. 1'.)11.[, :;u .m dehors :et cou• nlt vers un débit ,les la ntc de Lyon, mVil était sûr de trouver H ltf f>'ln vindicative délaissée

Celle^î, uoiv- de #iimt-Irois mm voi: approche. Kilo n'en eut pas i^ -̃ ^u-eoup de stylet dans 1k .poitrine

Ellp s nM'ais-'a en rriitrrt. pilant?, dos que six er. Il fut i, i, . . ii t avrétur to

L4 Jjiii.sstnj fut tran.sporiée à l'UûpiUl Sakitdans uu état dtsespén pemaVo ^ -ji 2 heut^s'à heures, aux Qrands Magasins Dirfayel

ULL£TlN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

Los tailleurs pour dames et les coiitnncrps r&inis dininnche dernier à la Bourse diilravail j.: i -ou' et déposer la. ijuestiuu de la c Knviroii H ) personnes ont répondu l'appel des organisalours et assisuieut a ta réunion aunoncée

Après une longue et contradictoire discussion le? assistants on!, il la presque unauimUé, décide que la ui. • td9 alêgo

Jourd'hui ivh

Les grévistes av réujijrout il deux heuie , cet après-midi, fi \:< Mr>;ir e rpntraW; du travail jubsiou Ut>uv£llâ et refile ù •:••̃ l'Hir .limes qui, ces jour

Oui. d'ut tiques

Kl, .-euxr.-i f,i; •̃-̃•? nomhreux. qui que le .saurait .iboutir b par une r ,uiVeat pio/ousée déjd pejuiaut cinq lit. feuilleton du PETIT PARISIEN

LES SANS FA&IIÏ-.L.B

Marie Madeleine

GRAND HOMAiN LNUOII

PEUXIÉME PARTIS

BATARDS

X.Vii

En route

Le compagnon la barbe charbonneuse ne le trompai1, pas

C'était bien à leur poursuite que le fiacre aux deux lanterne? s'était attaché

Dans son -'Hi{tress€fiienl à quêter sa caisse avait devancé de quelques minutes l'lieure habituelle de su sortie

Toute la journée elle n'a.vait aougs qu à on ami et elle avait hâte de le revoir

Elle ne doutait pas qu'il ne vînt .au-de d'elle. et Marcel Urouuiu était sa rencontre, non pas pour i faveur de rester son aaii. cru. r ii.iiu-cr La résolution qu tl venail ue prendre lui-même, lui dite quel point il l .linuit et la supplier d'être sa femme

Il ne sétiit pus arrêté à ce parti sans hésiil ;avait d'ubord voulu laisser à sa le(tre le temps de parier pour lui et de produire suîj eiï:t sur ce cœur dout il comprenait les délie-.iti'sses et p.uts, au dernier .ns vî impatience, il t'était déc! "a en chemin

Traductiou et reoroduciian muxdites

INCENDIE D'UNE iar" • î se trouvaient étendues Les toiles pré

En peu de temps les flammes, alimentes par l'huile et l'essence eraiiloyéci daos la fabrication, gagnèrent l'atelier suué au-de su du foyér; un séchoir voisin s>nfl mn>a à son j tottr et le feu envahit peu après On atelier de déintensité

Les pompier secondés par la troupe et la population, firent preuve J'un grand cquraitt que I, uut été détruits

Li n partie Ctaf une assuranci', uni rentaine d rnitte trime

Maison n'a >m heureusement à déplorer aucun accideut de personne

AUTOUR DE PARIS

BOULOôHE-SUR-SEINE. Ni. Beaurain, comirnis.-s.iic: rk police, a envoyé uu dbpût trois inùir vidtis. Constant ChefaHièr, âgé de vingt-nuf ans, son f l'ère Jules, v'rtigt ans et VictorlHe sari!, vîtr.rt-cln:i aim. ii i ont assailli et série f.ù il sortait d'un éta

LEVALLOlS-PERREt. Hier mitln, â neuf heures, un ouvrier plombier, t'aul trente-Irais ans, deuieuraut rue Gide, réparait une toiture, rue du Mois, quand il tomba de la hau.t ur du troisié sur les pavés de la cour. fi a été tran.-M ait dans une pharmacie en attendant ou la voiture d'am bulance r ina la matinée, a neuf heures ̃ occupai i n [Kjft-.m.t d énormes p tAché. an de- l'il, Auguste fi ré '̃̃ ̃; .iiis, se trouva pi ver :i.c

I. ̃. i. ̃ a été ttauspyno dans un étal désespéré Il l'hôpital

Beau j on

SAÎWT-DEHlâ. Loui jeûna athlète fe vînft!. et ua and, i. ru dans lt.s niilieux sportifs s'êlaît, cti leraicrs, (pris follement d'un': Jeune fille voisine da son frère qui habite rue Petit, à Sauit-Deiiis bien accueillie, et par de-pit le jeune homme avait accepte un brillant engagement an i.-ayp dus ioilard pour lequel il devait partir aujourd'hui

Avant-hier il se rendit chez son frère où toute sa fàiufflu étiil léunie il l'occasion de son dépait. Vers !• milieu de la nuit, comme le dîner touchait à sa lin, le jeune luttcur s'écria soudain teli1)iea, tant pis, jo ne pars pas

Et saisissant un revolver, il s'en tira une ¡ni le en plein coeur avant que les nombreux témoins de ce drame aient pu intervenir. La mort u ttii

ANHOIS. M. Gliudâ Ouvmd, sellier, dcmeui'.uiU l' ris, S3, jvanueJu^ Chaaijjte-c.'y-'tf

Saiuii'is avait été visités par des

Il s'y rendait et côûstati qu'il avait eu; ru:iiplètcrnent dévalisé les bronzes, les objets d'art ut les couverts avaient disparu

M. Oinlind a déposé une plalate à la gendarMAISONS-LAFFITTE. Hier matin, le tram way dôseenrtant tir Neuilly a pris en écharpe fnf) cte Paris, un camiun chargé de fûts de pôtrale

L'équipaare, de trois a a été traîné sur uu assez !on, parcours et les malheureux anrrn^ux nni été tous trois Quant au camion, il Il été complètement brisé

VIHCâNNS . Un terrfble cident s'eit proUutJt hier 1,; la c<if(bu y, Li. j ~ n6 de quinze as, saisi pw la :,ion d'une machine-outil f(n (irojohi aur-m tour enucti" ̃ .ui.io vitesse. Le malheureux a été en: it stnlpé' porte, en outre, du aotabi' sur tout 1o. corps est titi état (léBe.sptiré 4,1u'il t 'été'tnnsporté il i 'liùpital Bé^tn, à saint-Mandé

Un convoi de péhichei , dirigé par le capitaine Uec+iantre, descendait la Seine hier .matin, se dirigeant vers Pari , quand un

JjaUau, Je Joubert, violeniœent chassé ptu une

Uoc!tiiiju j, a bnse sua avnutcuuu% unv pile du

Une large voifl d'eau se produisit. On parvinL né nmolny il dtriger le bateau yorè la berge. il n'y a pas eu d'accident de personne

IVRY. Après avoir paqsé unc partie de la il r h <z n marelmiRl de vins du Cheminilc-HaU^u, a Viti y-sur^8eine, un homme pitnts saut agi du quaranie-deas à quarante-cinq aux assez bien vêiu, .s'est jeté dans la S'ine, d.uis la so:: logé une balle dans la tête i, le mobile de cet acte de déôetp'JÎr trouver le corps

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra- Populaire, première représentalion de Charlotte t'onlay, drame musical en trois actas, un prologue et six tableaux u'Axnwnd

Silvestre, musique de M. Ai. George

Au prochain samedi littéraire et dramttiqyp de l'Odéon (cinq heures), 1'Mprcu.ae réeif woquet d'Alain une curieuse 'comédie, qui est le seul ouvrage de cet auteur d'un singulier esprit caustique. Causerie de M, Léo Ciareiie

La Veine, la. nouvelle pièce de M. Caput, sera interprétée aux Variétés par MM.Guitry, Hrasseur

Guy, Prince, Simon, Domoy, Mmes Jeanne Granier, Leader, Thoinsan, Lavoii.ere, BréiU et Lan ler.ay

Mme Honorine reprendra, dans les Zteifj; Orphtlii%fs, son rôle de La Frochard

MM. (irisier et Holacher rooAtenJ. les eélèbr drame avec les mêmes soins qu'une pièce nouvelle jvi. de Dennerv, as.siste aux dernières répétitions, maigre ses quatre-vingtdix ans

Il 1 aura vendredi prochain, 8 mars, un an que la Comédie-Française était la proie des flammes et

Il arrivait à quelques pas de l'endroit où stationnait le coupé du marquis de Rambert lorsque tout à coup il vit une jeaue fille il ne pouvait pas distinguer les traits, à la distance où il se trouvait, enlevée avec une rapidité qui ne lui laissait pas le temps d'uller son secours et jetée dans la voiture

Deedeiix hommes qui lavaient saisie, l'un s'était engouffré dans le coupé, en refermant vivement hi portière, l'autre avait sauté sur le siège du cocher et les deux cbevaux étaient partis d'un train qui ne permettait pas de iea rejoindre

Le jeune avocat eut une seconde de stupeur

Et aussitôt il se ravisa

La malheureuse avait poussé un eri à peine intelligible

Mais Il aurait reconnu cette voix entre mille

C'était celle de Marie-Madeleine iiileurs, de Uia il avait entrevu l'élégante silhouette de i-enc jeune fille

CeUit la taille, li mise de son amie

Il n'eu pouvait pas douter

Presque aussitôt une victoria, un (Ucre me, en maraude dans le quartier, passa

Lèpres de lui au pas d un petit cheval rouan aux oreilles pointues, aux jambe sèclies -n minces comme celles d'un cerf

Le coxher regarda !vocal eu disant

Une voiture. boursfeois-î

Vùtre ciiaval est bont

Essayez

Pouve2-Yous suivre le coupé qui s'en va là-bast

Avec Cadet, je suivrais le diable, s'il le fallait

Cent francs pour vous, si vous ne le quitter pas

Moalex que la malheureuse Henriot trouvait une mor cruelle

Un service de bout de l' n sers célébré, è lU occasion, en l'église Stint-Rocti

Le Patronage familial, qui a pour but la protection dans la famille de l'enfante en danger moral donnera son cou&ert annuel le dimanche 10 cou nnt, en matinée, aalln des Agriculteurs, 8, rue d'Athènes, avec le concoure de Mmes Carrerez

Hégion, MM. FounMts et Verdaite, de l'Opéra

Mmes du Minil, Amet, Thénard, de la ComédieFrançaise Miles Marié de risle, Villefroy, Mme

Pauline Smith, M. Manguiers, de l'Opéra-Comique Miles Cora Laparceri , Franque\, M. Bri mont, de l'Odéon Mm Couneau, Miles Odette

Dulac, Denyse Taine, Jenny Pirodon, M. Depas, eto

Mme MarceMe Dartor, de l'Opéra, et Mim Simone d'Ameuc^ dam leurs Duos Louis X', dan sés et chantés en costume

Enfin, Miles Sandrini, Régniar et Viala, de l'Opéra, dans leurs Danses grtcqvtts

On trouve des billets 8, rue d'Athènes et au siège de la Société, 14, place Dauphin

CONCERTS ET

Les théâtres de province et de l'étranger ne manqueht jamais de prendre les plus grands suocès parisiens. C'est ainsi que de tous côtes on de mande la Poupée américaine, la désopïtant fautais:e qui fait florès à Parisiana, qu'on va monter d'ahord à Bruxelles, Lyon, Toulon, etc

Demain, matinée avec la Poupéâ amêr<.cai>le

Le nouveau ballet-revue de M. GrenetDancourt, Paris qui d/xase, passera samedi soir les dernières répétitions d'ensemble font présager un gros effet pour ce genre originaL

Au Nouveau-Cirque aujourd'hui, matinée i deux heures et demie, avec les Les Aliy.<in lret bris, les frères Frediani, jeux icariens à cheval w U Annuaire des Artistes, superbe volume de 1,500 pages, donnant sur le théâtre, la musique et les artistes, des renseignements précieux vient de paraître

GUERIT

Une Chute de 250 Mètres notre curretpowlant )iarticulier

Angers, 5 mars

Cette nuit, la carrière des Petlts-CirreHux, IL

Trél izé a Hè le théâtre d'un terrible accident

Lu ouvrier, M. Souarnec, âgé de quarantecir.. .ni . était à l'orifice d'un puits, occupé à eh tri.- r une poutre sur un camion, Avant perdn l'équilibre, le mdheureux fut précipité dans le vi. les et alla s'abîmer dans le fond de la carritro d'une hauteur de 25U mètres

La mort fut instantané, Le cadavre de nnfortune, réduit en bouilli tiuûgUuUi, (ut vamene son domicile

SAVON BSS PRINCES 00 CONGO. Exiger t tM

LES LIVRES

Sommaire de la Jtevtte des ûeux Mon/tes du t nvars 19v i

Impressions de France. Il, La Ville moyenne

Lauu, pur M GaUi'ifl Hanotaux, de i' Académie françaiee. Le Testament interrompu, par M. Masso ù re-tier. La Colonie du Mozambique et 1 Alhancfi vl "̃̃ l'inon- Le Coustil imt-rnuiioual d .îirrn [>arf ?,p r M. In ttontzon. Le ii Hix-IIuK Krectidor

TV. La Wmission •!•• i-.<-iKvai-ii, pur M, Eraest DaudM.- Laelitan. par tan tifiques. Le (".aoutchouc et la Gutta-lJerclin, par

XI. A- Uastrc. Deux HormiK-s de la Révolution, par

M. le vicomte Eugénc-Melchibr de Vogué, Je Aoapar M. Cninlrlcflellaicne. Clironiquc <W la num altic hisioire politique, par M. Francis Charmes

Bnl'.ettn bibtiosnrphi'iw

LES"CQURSES trot

Aujourd'hui mercredi t> mais 1H

SOS PRONOSTICS

Prix Miciïelet. Au trot- monté, 3,0ûû fr iO in. Sourie Latlottel, Tur<iii:,ise

Prix Lêda. Au trot monté, :iJi.'Jfr.);J,2C'0m

Tourbillon, Tl&misPaix uu PtATKAU. Au trot attelé, 3,WJ tr iùU m. Cuirassier, Troc

Puis, DR .M.visoxs-Laffittk. Aulrot monté flux MAMBnwo. Au trot attelé, 3,W0 fr m m. X<>tï; crcl\e, Troubadour

IV.Ï oëla Varenne. -Au trot monté, 2,1)00 fr

ÛOO îB. Tulipe, Tilania

SAlNT-OUEN

RauUais du mardi 5 mars IS

B^'ouverture assez aintable on n'a reçu que quelîjuert gouttes de pluie, f'àui à la fin de la réunion. Il yavuit du monde sur la petouse et les tribunes étaient suffisamment garnies

Le terrain était lourd, presque autant quHanableton Hosse dans la deuxième coursa. Lea che vaux se sont présentés en grand nombre quçlilans un état qui .rail ptu d'honneur à

Manon a gajjuo un bout a 1 auir. l r>nx du iiueolat, qui lui ont seuls di-^mi! lu Le fa vori Adheaume n

Protocole et K 'consciencieusement cotijié la gu.r, j.i ii >.ir:.>. ungFais ou Escargot vircmiit le mciileu: ,rs arqui, mieux m .r t E raratot d'une lougueur ut deuiie. Lta n'ont pas ligure

Le prix du Vêrmaodoia, réservé aux anopectin a été une victoire ais^e pour Palias

Itoys et n'ont p.n .v. ..v"1- <-̃- •i ceux-ci leur demandaient

Tr .dette, le troisiè les s ivre à été devenu n'est qu'a la fin que Cadette s'est décidée à psendre le meilleur

Le prix Courcoîet, le clou de la réunion réuni ituit chevaux Goveruor albâtre sur ses

Près due vous

Si vous voulez

Le cocher était un fort et solide gaillard d'une trentaine d'années, proprement mis rasL, au visage sanguin, aux cheveux ras et bruns, 4 l'air dégourdi et à la poigne vigoureuse

Dès qqe son généreux client lut installé à côté de lui, il lui dit en riant

Vous croyez donc que le coupé va loin que vous m o lirez cinq k>uis pour le suivre

J'ai vu le coup, la jeune personne embarquée par deux lascars, et les chevaux détaler bon train. Histoire de femme! A Paris, oa n'aïl pas rare et ou ue s'eu étuuue pas

Vous laeonnaissetf

Oui

Il parait qu'elle ne voulait pas se prêter à la

C'est une honnête fille

Elle a été eulevée en deux temps-et trois mouvements par des drôles qui n'en sont pas à leur coup d'essai. J .virais pu faire du bruit, mats j'ai pour principe de ne pas me mêler (le ce qui uc mc re,arle pis

Marchons

Il moatra du doigt le <•• .jùi disparaissait à 1 oxtremité du pont de la Concorde

Mais voua savez, dit-il, il faut un poulet distingué, pour suivre ceux-là. C'eatdeabétes de premier ordre et un équipage soigné

Entre nous, il n'y a que dea gens rudement calés qui en aieut de pareils. Cadet n'est pas mauvais non plus et puis Il est fait à la dure

Ça tuerait un pur sang, si c'éUit pour uue longue course

Cioet trottait comme un amour et il l d'une adresse incomparable il s. oiamc une couleuvre ealre les eoneorrenta une supériorité éor<u>aulû j il a mené jusqu'en face au secoud tour, avec yalron et là, il la haie du château, t'a abandonna 'brusquement ea lui prenant uw diïatiïii da lan gueurs. Voiran en est reste ahuri-; sur plaex

Governor a gagné de iongueui-s sur an. ca.nvira le ahurie KilUrney

Peyi iguà est tombA à la, dernier,) ha:e, atora qu'il p uni– if Mrtt sue de la seoondu place

Ghouan était teoMèfoa devant les autres loin

Voiron était dans un état de prtparatmu peu avancée

La journée s'est termfnée par la victoire d

Jujùtet, da" le faix. dtt Maria, battant ses deux sont dérobés au or courue au milieu d'un tourbillon de vent, de pluie et de grele qui avait jeté la désarrq parmi les speinateurs de ta pelouse paix du Bbauvaisis. Haies, à réclamer iraac , mètres. M non, à M

Fiscbhuf (C. Webb) i Monsieur rl'Yvetot (J

Hook) 3· Chocolat v-Vibert Jchuso j

Non placés Auiuauroe, S-iinUfan, Oalrpoli à 4, Partisan

Gaj;né d'une loHjraenr, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'.Itsxk. St Hîi le-chase, 4,000 francs bîllOii H :WSJ

Non tiiànv s>$ Baet, Protocole, HamWotc n Hose iiu ue d une longueur eldwjaia, J.i. lougueut du deuvirmo troifièmi fnix Du Maies, frane

SfW mètrea. 1" 'uuujHOfl placés: Uelllie. uau.icac, <oli:i. hulula

En Tout Co

GaKjié de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au Uorrtèttte

Ptnx de la Dbuts. Steapte-eh se d'essai

Wi> ti-anca, mètres, i- 1- Cadctie, au conte d HaursaJ (A. M.uias) lphis (F. Hall a- Karap&tte (S". Moiik

Gijrné .les eiaq longueurs, dtx longueurs du deuxième an troisième

Prix f r. HAies, 10,000 francs à

M. Ch. L J. Clayj KilUruey (Ghapiïimi); 3' Chouan (p. Monte

Non placés L'Orloff, Peyrifuère, Voit-on. No(3afrné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix du M mu.s. Steepte-chase, 5.(XX> francs mètres. 1" Jupiter ;Alb. Jo&nson

Hector (C. Wet>b

Non i lar;é Guide

Gasrrfé de loin rCjultats DU par; mctuel

CBBVAUX l t\. CHEVAUX

CUo<jo!at P

Ulue lias .0 22S SI 19 J

P ÎS it IS

Escargot.. P .SI M 27 5<i

DEPARTEMENTS ok nos coiui.asrorioANTS ^articuliîks

Mardi mars dJEftMONT (Oisse). Un cultivateur de Heillos ayant nwrlé pUinte à la gendarmerie conlre

M. Ambroise Baillct, de soixanle-quatorae ans, propriétaire â.lnt;y, au sujet de la disparilion de quelques morceaux de Dois, ce deruior en conçut un tel dése^potr qu'il s'est pendu

CHARTRES. La nuit dernière, ua inc.eadie s'est déclaré dans un bàiimeiil âitliô à Yiaooville et appartenant à M. Edouard Ooudiére cultivateur. Le bâfraient et les t> ooltes qui cl. ̃ été détruits. Les pertes s'4làireutà mrsi

Ce malin, vers onze heu1, os, ua Juciiulie s'est déclaré dans un immeubl oootipé par plusieurs locataires et si il Gltutr.s. Le fd'. vile n!:iîin.-iè évalue ^i 10,i>.>.i l

COMMUNICATIONS DIVERSES î.'Assoc soir, à Foi nie i oui v-rence iituïrrtirP. C <JJOl . 1 r :n-r>i- lin t; • t ̃•ir gt ur Ue e .i ̃: l' •••̃ .os aura :ivu la fca! Je-niênfaisancp annuel au t xxil de des écoles du cinqui£uie m ̃̃ ̃• ̃'>̃'̃>•-•-•̃ ̃i>it charité, (-jimpt " parmi \en plu_s l ï-j

Fai'anri'jT eut il! Ijuurs a ce bul maacUuu ua ce&t et un .piionuels

La n uu.oii .uiiicilf suivie du banf !i t de< Anciens élèves du collège de nc.-uivais aura lieu le sont r i:u<'il{ies par M. de Mailiard, Le, rue de ta

Ptompc, sfiz'.Amo arrondissement fiante, Fleurs et Plumes demain à LA MENAGERE

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 m ra

La i-Toup. ospagnol est quelque ̃̃ :~flucueé par l'échec de la combinaison V>. la ri#al:lé irréductible 'ies partis p -Mus la rest.: du marctié, il est n-tomoê Tins u. ralmc

Mi.^a<•:̃' p sans entriin .v environs resHer linai t Ségèrcm

H perdent n itlleurs

Peu de variai sous dans le groupe des valeurs de traction le Métropolitain fliut à i79, la à $2S, la ïractiou omnibus, Les liacres et les voitorea de maltres

Pourtant, au tournant de la. rue de Grenelle

M;u-cel Broudiu éprouva une uisfute d'inquiétude

Le coupé aux deux chevaux bais était perdu mais on aurait pu croire que C Jet anit un net de limier

Au boulevard des Invalides, fl le retrouva

A cent cinquante mètres deva t lui, ses lanternes brillaient comme deux phares

Vouiez- vous le rejoiudref demanda le cocher

Vous le pourriez on peut toujours essayeur, mais je ne vous le couseilla paa. D'abord, la camarade du coupé ménage ses bêtes. S'il nous sentait derrière lui. il piquerait une poiut -n vant qui nous d niaer.iit du fila reto a de rudes chevaux, vous lavez: :a petite a est pas en danger pour le moment

C'est u ̃ simple valet qui est monté avec elle le compagnon de celui qui se tiept sur le siège à côté du cocii.;r. ils sout chants de la con dnire quelque part. cher lo mailre du l'équipage sans itoute, un particulier qui plus de billets d2 saille que je n'ai de sous Ça se voit

En les sui v iiit jusqu'au bout !>uus allons savoir où ils vont. Avpî-vous désarmes t

J'ai ma caane

Pas autre chuae

Mou

Avec la. manière de s'en servir, ce a'est pas mauvais, mais j'ai mieux

Quoi <ionc f

Un babillard à six coups que mon colonel m'ct donné

Vous avez été soldat

Au 3 cuirassiers. Ordonnance du colonel. Lorsque quiUé le reliaient il y a six moi , et que je tut ai apprit Que j'allais it at̃uia a aa ' écarter beaucoup de leurs cûura préeédentB U>oà% Golàû^d ai &ml

MURS DE RLOTUrUÏ

Mien 96 <?> Baiuj.Otto i a

Ui

BtFOftMATlONS FlMAMCIJa qu'un groupa da (MAgoiêls pt gr a ipHiU i, 6 4yon âis et parisiens r utit a la Soc éi. des Forera motrices du Khone la prachainc aa^BaHttaitiftn de cipu.ii da à miUinni votée par 1 nsséniW extraortlin^iti du M janvier dernier. Nuus sommes, au surplus, a meoid de conliruier cette nouvelle mmimw la niim plais

Hier matin a .-u lieu, dans les magasins tle la

Ville de l' iis, S, rue Lai Fou laine. le iu iiragt des obii t.itnjuj i jvciiir l'empruut

La au

L.6 numefru tn< o ,t u.: .-r.itiir

Les q uatro iMMîCTti.s jiiivniiL-> k F icii( ehacu francs 102,^9 121,5lW ^Jtt.tTi

Les qu.imatè uutnérus rfaivaiiis gagnent chucun i,C JU Irsttos

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

OU & SJAJlà lDlli

Le nuinéi'u T; >' traiics

Le uuniéro ̃ in

Le numéro .i ss

Le numéro nos

Le numéro

Les eimj n 'iacun

HJ0 frantrK .'?-.i'.<i i.i,(ja> i,ou.>,o

J,iit i.6T

Los! iiu.iLre-vinfft-dis numéros suivauta gagf! l.i)t:lO fraiu-s

HO ; 77.5lrt

HI.7ÎI SOI .Oit 8k!7-î iI.Crfi5.7SK

N'.113 -iin.VVi !l.y(W.ïfe

ÎK W. •• I i.5W. S iW. f? ir j joObiiyiUiotui foncière!, Mo fr. et i<M fr. ̃ Qjù M Si

Le numéi" ks

L;> ix i: ,it chamin i.W nutnéi-os sui - iits gagnent chacun l,Ot J francs r i9.07ti 307.so: J eïl.tjt

MO Si. 2-19 WTv'OT j ni.'ili V i i y. œo lt)2.ÏO9 5a

SU 2A.^75 8"< .M i Xl ,m 647. i'i

ENCRES J, GARDOT

N'oxydant pas les Phaucs, n'i'/Jaksiitmut ptu

Ut HA.VRK, S MAKS (iJaPBCHB r.OTOWS ) LAItW CAF8S

LoaiBian . ea suint (les M tciio

O v rc Uâtare m n'1 m n nsv. fi ro

Mil 158 . r,S \l

Juîn.8 s ii i 41 se

Aititi.. ̃ ̃ SI > .ii' ./• i j .lù).i : t %i

METAUX <100 Kilo , Parte uterr, 0Wli n barres, l" MKinnw f#s marque ordinaire. t iiv. H vr<>. ou Paris i piomb

Zinc, S kk- irques. Pari

BYRRH ™ "J ca E rCrCrt quinquina

Vu la rareté des Ltéffuinea nous recommandons à nos Lectrices les

COQUSLLES LUCULLUS

ET u. KOUILUTTES aux

RIVOfflE & CARRE

Elles sent vendues dans toutes les bonnes Epicerles en boites bleu étoilé

Exiger sur chaque Boite b nom RIVOIRE le CÂRR€T me faire coch r, ii m'a donné son revolver en me disant Non pauvre Chadois, je m'appelle Ciiadois il pourra les servir. Tu prends un mauvais mé!ier.Tu'ferais mieux de rester avec nous. Mais j'avais ridée de faire une petite fortune et le m'établir loueur dès que j'aurai gagné quelque argent. J'aime les etevaux et avec de la conduite et du travail, on peut arriver. Ce n'est pas au régiment qne j'aurais amassé mas premiers sens. Je suis parti. mais la joujou du eolo, qui était un bien hrave nomme, ne me quitte pas. Voua aimes cette jeunes fille, là, franchement

Marcel Broudin répondit

Comme une sœur

Avez-vous quelque idée sur le propriétaire du coupé t

Pas le moins du monde

Vous ne vous doutez pas de ce qullpeat être

Son

Vous pouvei toujours être certain qu'il est à son aise

Parce quel

SI j'avais les deux normand qui courent devant nous, je ne serais pas embarrassé pour m'établir. Je les vendrais demain

Qu'est-ce qu ils vai ntt

Entre quinze à vingt mille, Une bonne somme Ou c est qu ils auraient des défaut$ qu'on ne peut pas voir aux envl rons de minuit

Ciiadois avait l'œil ouvert

Je me demande quel chemin tis vont prendre, dit-il Ntfua voilà tout à llieurc aux fortifs

IOn ies dépassa. ne nous emmènent pas riant. News voilà sut la route et c'est un ivU j bout de ruban

UNE ENFANT SA UVEE

Événement conii+mi par le Maire

Toute une (amiiU encore Hi$fimpresa;on des d'une enfant de neuf ans qui ) ur tuait otM rh^rc m H ne sa vive reconnaissance k essx oui vée d'un grand langer. Il nous t narvi na une Soltre qui porte les signatures atsvaut^s M. Bernard HJ pète malade et tous les remèdes avaient été constaté lit persistance de la guârison <H et qu'il a fait ta déclara non suivants

MU<- Marie BERNARD, d'arcs un'- pii,1ojP3phj

J ai U;uu, gv .i sûr quo lews bons :i faisaul gtù^ l'UUWA l'iv.u ;.u UU étaient. réels et durables. L enfant, avait dit, la

IllédtfCiO, lêit il la; n.tit ios toniuutis el im niwrm dci m tous la foaiiïpnna il

S

TOi :t fiUS UltfUtÛt auCtl t bi. i <iv au

Uc voi u\uket!: urii.ûiii lt> -orte préviennent et tfaéjM nt lp~ s de sa pauvreté, comtne l%nénii iii îusjt la feu -<. Les et il suffit de .-̃̃̃ il tnornrtre erv.r'i vor- j

No, 'iv

DéuOt gt bette et <li.s [it C Uoîtc

Irancu contre u>an<jiaX-i> ste fji ViiSntt! . mardi 5 niâra

Veiuix ajn " "ndus

V tn " muii' prix soutenuit t.<>5 wTivi -.iiine-eiklaraf.del'Bur , il pi; ,̃:̃̃ ̃ .i;i.i !mind si.1 ..itx <lt îi 0 o S les autres provenances uc u w u î ; La tont ruir l(ï k.io ii. viande iiBlt

Janiin '̃ attg nen e it cliauii. Jeudi dernier., o' stf devant n ,¡ment oomlil^ qu'a etére r; -r, Frowwnt i > étô

Jeudi prochain, on donnera ÏAwrt, âe Mo

IN'to, fit a ni tioé eut, péjà imporUnte trois heur s, et la représentation théâtrale rus la (jiiudc s aile cai im ao ra uiMitOt

Marcel Broudin mstait silencieux i>ra eomp-tgnoa reprit avec e fnp s i M

Coîivnez- n voua avez peur pour ▼ tra

Sans doute

Ce n'est pas le moment

Vous dites

Je dis que ce n'eet pas le moment- Tflus où ei! •̃'•, 9 à a i dans tend, ̃ da Jardin de Paris. Baira nous, o i- c:i ruéemeai bien femme Ce n'est pas en si smtide compagnie que se Tant les mauvais coups. Le danger ne va camus neer que lorsqu'ils se sépareraat . Alors il #era temps <le veiller au grâla

Cixiu iis se tourna v s sou cotapagnûft et conclut

Est-ce raisonné, ça t

L'avoéat approuva

Pas mal, 'dit-Il

Mais s ? yeux ne quittaient pas !e ti >é^ui semblait gagner du terrain ûl part de soa observation au cocher i

Il v< nt nou-; perdre, dit-iL

Ciiadois réjniaua

Soyez trauq aille. ATCcCadet,pafmofen

Je le conaais.. Lut et niai, nous om mes une paire d'antis. Les bêtes, voyeîvous, mousieJH', c'est comme les geus Ça fiait bien qui le, aime Pas vrai, adeit

Le petit cheval rouan Iieuoit douteioeut

Hop fit Càadai

Et Il t e s'occupa plus de %IL bête

Il prit une eisarelie et raikuna, en IttiUchant les rênes sur le dos

LA suivre.) Cuaues Mûovvsb