âttSOt"-SÏXÏÈME 'ANNÉE;*?? N* 

Le numéro s Ç$ 

MERCREDI 0 MARS 

ABONNEMENTS 

«PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s 'abonne sans tnds dans tma tes Bureaux de poste 

UNiOH POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 99 fr. 

Direction la. Rue d'Enghien, Paris (lQ«Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFfCE D'ANNONCES 
A ParA, '0, Plme» M la Bourse {*• Arr.) 

ICt liNUSCRlTS NON INSCRCS NE SONT PAS «tHBBS 

Dernière Eclitioa 
une Civilisation retrouvée 
Le passé n'aura bientôt plus de secrets 
£our nous et chaque jour qui vient comble 
une lacune de l'histoire. Hier encore, c'é- 
.lait M. Robert Kaldewey, qui, après Bau- 
«hamps, Hich, Oppert et Félrx Thomas, re- 
mettait au jour les murs de Babylone, celte 
enoeinte prodigieuse qui mesurait 
mètres de circuit et à laquelle travaillèrent 
pendant un an plus d'un million d'ouvriers. 
Les recherchas de M. Kaldewey ont per- 
mis de reconnaître une première paroi ex- 
térieure faite de briques cuites et d'asphalte 
et mesurant 7 m. 25 d'épaisseur et une se- 
conde paroi intérieure construite de la mè- 
me façon et large de i3 m. 10. L'espace 
compris entre les deux parois était rempli 
de sable tassé sur une largeur de 21 m. 50. 
L'épaisseur du rempart était donc de 
6i m. 80. Il n'est point étonnant, dans ces 
eonditions, qu'on pût aisément, comme le' 
rapporte Hérodote, faire manœuvrer sur 
sa plate-fortiie des chars attelés de quatre 
Tandis que la civilisation babylonienne 
reparaissait ainsi à la lumière, un autre 
peuple émergeait brusquement de l'oubli 
(les Héthéeus, el reprenait sa place sur la 
'scène de l'histoire. On avait cru jusqu'ici 
que les Phéiiieieus avaient été les premiers 
'inventeurs de l'alphabet. C'est un honneur 
'qui revient sans conteste aux Hclhéens. 
M. Sayel et M. Perrol l'ont prouvé défini- 
tiTement en étudiant les stèles de Hamath 
est en assignait une valeur phonétique pré- 
cise huit au moins des caractères gravés 
sur ces stèles. Il n'est plus possible aujour- 
d'hui de contester aux Héthéeus la gloire 
singulière d'avoir été les innovateurs du 
système d<; -ignés d'où a été tiré le premier 
alphabet qui ait servi il mettre par écrit les 
mots de la langue d'Homère et d'Eschyle, 
d'Hérodote et de Thucydide, de Platon et 
Jd'Aristote. Comme le dit M. Georges Per- 
rot, ce seul titre leur méritait de ne pas 
Tomber dans l'oubli définitif auquel on 
essaie d'arracher leur mémoire. 

Et, auprès la civilisation hélhéenne, c'est 
ja civilisation carthaginoise, si bien nivelée 
par les Romains que toute trace semblait 
en avoir dispnru, qui se révèle à nous dans 
les admirables nécropoles découvertes par 
le père Delatlre et M. Gauckler. Avant eux 
sans doute, MM. de Sainte-Marie, Reinach 
et Babelon avaient recueilli, aux environs 
de Tunis, un nombre considérable de stèles 
^votives d'une monotonie quelque peu fasti- 
dieuse, mais qui prouvaient par leur nombre 
même que le sol de Carthage n'avait pas li- 
vré encore tous ses secrets. 

Ces secrets sont aujourd'hui bien cpnnus; 
Carthage ressuscite chaque jour un peu plus 
de ses cendres, et l'intérêt provoqué par 
cette résurrection inespérée n a pas tardé à 
^franchir le cercle du monde savant. Des 
convois de touristes s'embarquent chaque 
'semaine dans les ports de la Méditerrané 
'pour aller assister à l'ouverture des nécro- 
« L'administration supérieure, elle aussi, 
dit M. Philippe Berger, a compris l'impcr- 
tance de ces découvertes pour l'histoire de 
la Tunisie. Sous le patronage éclairé de no- 
tre résident général, et grâce aux subven- 
tions du ministre de l'Instruction publique 
et de l'Académie des inscriptions, M. Paul 
Gauckler. directeur du service des antiqui- 
lés ̃• aes • Tunisie, a ouvert un 
chantier à côté de celui du père 
et, dans la prolongation même des fouilles 
qui lui avaient donné de si heureux résul- 
tats,du premier coup de pioche il est tombé 
aucune mine plus riche que toutes celles 
que l'on avait exploitées jusqu'alors. 
Sous une première couche byzantine, il a 
découvert un petit sanctuaire souterrain 
d'époque romaine, soigneusement muré, où 
l'on avait entassé, sans doute en attendant 
des temps meilleurs et pour les préserver 
contre le zèle de la nouvelle religion, les 
listes des prêtres, des ex-voto et des statues 
de marbre, dont plusieurs sont dignes de 
ilgurer à côté des œuvres de la grande épo- 
que de la Grèce classique. Puis, sous cette 
couche romaine, il a rencontré la couche 
des tombes puniques, déjà étudiée par le 
P. Delattre, avec la même architecture et la 
même mobilier funéraire, mais des tombes 
singulièrement riches, renfermant des ba- 

N« 30. Feuilleteu du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

.-LA VOIX. DU SANG 
XI 

''le de cb4te»a 

,Le château des Sept Dormants, comme 
disait la petite Denise, était maintenant re- 
,devenu le château du marquis de Carabas. 
C'étaient, daas la seigneuriale résidence. 
le mouvement, le bruit, l'entrain qui y ré- 
'paient toujours avec les maitres du logis. 
Qui ne déplaisait pas au baron Duprei- 
Morel et qui enchantait sa fille. 

D'ailleurs, aux Kontenilles, Renée était chez 
èlle. Son père disait eu riant 

Moi. je suis ici un cousin de province, 
un cousin qui ne demande qu'uae toute petite 
'Place. 

Et il s'en allait avec ses amis avec ceux 
'de son âge– pendant que sa fille tenait, au 
milieu des jeunes, ce que M. de Sartys appe- 
lait en taquinant sa petite amie 

La cour.d'amour de mademoiselle Du- 
Cour plënière, tout au moins. 

C'est là que. les uns après les autres, les 
uns avec les autres, oa voyait arriver par 
..ries tous ceux qui avaient à cœur de se 
mettre dans les bonnes grâces de la jeune j 
ûlli?. de l'unique héritière du baron, ce qui, 
Tfatfocti(>n (t reproduction interdit*». 

gues, des bracelets, des colliers en or, de 
vrais trésors qui auraient tair, tressaillir le 
cœur de Dureau de la Malle et de Beulé. 
Comme le dit justement M. Berger, cha- 
que jour amène ainsi à la lumière des anti- 
quités qui surpassent en richesse et en inté- 
rêt artistique celles que l'on connaissait au- 
paravant, et, si Carthage ne nous a encore 
livré que des tombes, ces tombes fournissent, 
à celui qui sait les interroger des lumières 
inattendues sur ce que furent la civilisation 
et l'art puniques, avant que la reine des 
mers n'eût été renversée par les Romains.- 
Nous possédons actuellement en Tunisie 
deux admirables musées où sont classés 
méthodiquement tous les objets de quelque 
importance découverts dans les nécropoles 
carthaginoises c'est le musée de Saint- 
Louis et le musée de la Manouba. Très 
abondants déjà en monuments de toutes 
sortes, ils s'enrichiront encore par la suite, 
car les fouilles sont loin d'être terminées 
et de nombreuses collines restent à explorer. 
La plus ancienne nécropole mise au jour 
est celle de Douimès, qui remonte proba- 
blement au septième siècle avant notre ère, 
et l'une des plus belles tombes de cette né- 
cropole est celle qu'on appelle la tombe de 
ladamelek, qui contenait, avec des vases, 
des lampes et des pendants de colliers en 
or de toute beauté, un certain nombre de 
squelettes descendus dans le puits, au moyen 
de cordes, sur les planches qui leur ser- 
vaient de lits funèbres. Les tombes cartha- 
ginoises comprennent en effet plusieurs éta- 
ges reliés par des puits verticaux, et ce n'est 
pas une petite affaire d'y pénétrer la plu- 
part sont enfouies dans le sol sous une épais- 
seur de huit, dix et jusqu'à quatorze mètres 
de terre. On n'y accède qu'au prix de mille 
dangers et de difficultés dont peut seulo 
triompher une énergie stimulée par l'espoir 
du succès; il faut déblayer des puits com- 
blés, creuser des conduits souterrains afin 
d'accéder d'une tombe à l'autre, contourner 
les obstacles quand on ne peut pas les sup- 
primer, déplacer ou faire sauter de larges 
dalles de pierre dont la chute entraînerait 
les plus périlleux éboulements. 

C'est dans ces conditions particulièrement 
difficiles, et après avoir tore un trou suffi- 
sant dans l'immense dalle de pierre qui re- 
couvrait l'orifice du puits, que le père De- 
laltre réussit il. pénétrer, sous neuf mèlres 
de terre, dans la chambre funéraire d'la- 
damelek. 

« Les parois et même le dallage inférieur 
de cette chambre, raconte-t-il dans son Mé- 
moire à l'Académie, avaient été enduits de 
stuc. Ce stuc, excessivement fin et dur, 
avait la blancheur et l'aspect cristallin de 
la neige. La flamme de nos bougies le fai- 
sait étinceler en mille points lumineux. Une 
partie de cet enduit s'était détachée et 
était tombée en larges plaques sur les sque- 
lettes une autre partie, ayant conservé 
toute sa hauteur, demeurait inclinée, sem- 
blable à une grande feuille de carton bris- 
tol. La densité de ce stuc était telle que, 
sous les moindres coups, il rendait un son 
métallique. 

Deux Carthaginois, le mari et la femme, 
dormaient là depuis deux mille ans, entou- 
rés du mobilier ordinaire des sépultures 
puniques, fioles, lampes, cassolettes, œufs 
d'autruche, etc., et parés encore de leurs 
bijoux. Ils étaient couchés sur une planche. 
Mais ce n'est point le seul mode de sépul- 
ture qui ait été en usage chez les Carthagi- 
nois. Nombre d'entre eux ont été retrouvés 
étendus dans des auges ou sur des ban- 
quettes, souvent dans d'épais cercueils ou 
encore réduits sous un petit volume par la 
"'•Amatiou et déposés dans de petits coffrets 
de pierre à couve. 

Mais c'est le mobilier de ces tombes qui 
estvraimentd'unerichessesurprenante.Que 
de découvertes admirables ont faites là M. 
Gauckler et le P. Delattre C'est peu des 
lampes puniques aux dessins si variés et 
frappées uniformément du signe de Tanit 
c'est peu des monnaies, des bijoux, des po- 
teries, des coupes, des miroirs, des urnes, 
des colliers, des amulettes, des aiguières, 
des boites en ivoire on y trouve encore çà 
et là de superbes statues, comme celles qui 
ont pris place dans le musée de Saint-Louis. 
des groupes entiers parfois, comme celui 
d'Esculape et de Télesphore, le petit dieu 
de la convalescence, si bizarrement repré- 
senté sous les traits d'un éphèbe drapé dans 
un manteau à capuchon semblable à la ca- 
chabia algérienne. 
Avec les statues et le mobilier des cham- 

au bas mot, représentait un sac de cinq ou 
six cent mille francs de rente. 

Ils étaient nombreux, ceux-là. on s'en 
doute, et ils prenaient par avance leurs 
positions stratégiques. 

Car l'affaire, passablement délicate à mener 
à bien, ta loterie où il n'y aurait qù un 
numéro gagnant, le concours serait d'au- 
tant plus difficile à suivre qu'il durerait da- 
vantage. 

Et on savait d'avance que ce serait 
long. 

Renée avait tout au plus vinjtt ans. 

Elle trouvait charmante cette vie de petite 
souveraine entourée de sa cour. 

Et elle comptait bien la faire durer. pas 
trop. trop longtemps parce qu'il ne faut pas 
non plus se marier trop vieille.. ce qui man- 
que totalement de chic. mais le plus long- 
temps possible. 

Et depuis une quinzaine de jours que le 
baron et sa fille étaient revenus de la mer, 
le traintrain Jean Tavernier disait déjà le 
carnaval habituel -le traintrain coutumier 
avait repris de plus belle. 

Les amis de Renée étaient là les amies 
aussi. avec le cortège obligé des papas et 
des mamans. 

Et pour tout ce monde venu ici pour passer 
agréablement quelques journées de septem- 
bre. la petite fête organisée par mademoiselle 
Duprei-Morel recommençait tous les jours. 
On était en pleine saison de chasse. 

La fusillade des lapins et des faisans du 
baron était assurément pour ces jeunes gens 
un plaisir très appr.\ci£ mais un plaisir de 
quelques heures seulement. 

Il n'y avait là de chasseurs passionnés 
que les vieux durs à cuire qui n'avaient plus 
I aucune raison sinon aucune envie d'at- 
la -etrouYer les jeunes ttlles. 

bres funéraires, les inscriptions très abon- 
dantes et suffisamment variées achèvent de 
nous renseigner sur l'état de la civilisation 
carthaginoise aux premiers siècles. D'autre^ 
découvertes compléteront peu à peu les ren- 
seignements déjà obtenus. Qui sait, par 
exemple, si quelque jour le sol de Carthage 
ne nous livrera pas une liste des Rab ou des 
sufîl'tes analogues pour l'histoire punique 
à ce qu'a été pour l'histoire romaine la dé- 
couverte des fastes consulaires? 

« Chaque jour, en attendant, dit M. Phi- 
lippe Berger, ajoute à nos connaissances ou 
plutôt diminue le chapitre de nos ignorances 
et nous permet de pénétrer davantage dans 
cette vie d'outre-tombe qui était la conti- 
nuation de la vie sur terre. Les découvertes 
qui se succèdent sans interruption depuis 
quelques années dans le domaine de l'anti- 
quité punique nous permettent d'espérer 
encore davantage. » 

Le monde savant ne s'y est pas mépris 
en Allemagne, comme en Angleterre, il n'y 
a eu qu'une voix pour mettre les fouilles 
de Carthage au rang des résurrections 
archéologiques los plus importantes du 
dix-neuvième siècle c'est toute une civili- 
sation inconnue qui reparait à la lumière. 
Quand ce ne serait que pour cel.le raison, 
comme dit encore M. Philippe Berger, il 
faudrait s'applaudir de la conquête, qui a 
mis entre nos mains la Tunisie et tatt de 
cette terre historique le plus admirable des 
champs d'exploration. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Alt'aires étrangères a exposé 
les questions extérieures en cours. 

It a (tonne connaissance des télégrammes reçus 
d'Extrême Orient. 

Tous les mandarins eoupables de crimes com- 
mis à Pékin ont été châtiés. Deux des décrets 
prévus par l'article 9 de la note collective ont été 
promulgués, Ils énumèwni les peines pronon- 
cées et ordonnent la suppression des examens 
dans les provinces où ont été commis des atten- 
tats contre les étrangers. 

Les ministres des Finances et de l'Agriculture 
ont rendu compte de la discussion qui se pour- 
suit au Sénat sur les bons d'importatton, 
Le reste de la séance a été consacré à l'expé- 
dition des affaires courantes. 

La Mort de M. de Bfibagle 
M. Gentil, commissaire du gouvernement dans 
les pays et protectorats du Tchad, vient de re- 
mettre au ministre des Colonies un rapport dé- 
taillé sur les circonstances dans lesquelles s'est 
produite la mort dont maintenant il n'est 
plus possiblo de douter- de M. de Béhagle, t'ex- 
plorateur français. 

Trompé par certaines assurances émanant du 
gouverneur indigène de Koussouri, alors non 
occupé par nous, M. de Béhagle avait cru pou- 
voir s avancer sans danger .jusqu'à Dikoa, capi- 
tale de Uuuah. Heçu par Rabah lui-même, l'en- 
tretien débuta d'une façon cordiale, de Béhagle 
ayant aftirmé qu'il était commerçant et qu'il ve- 
nait étudier les produits du pays. 

Malheureusement, ajoute M. Gentil, les 
choses prirent une mauvaise tournure dès que 
Habah. sachant que de Béhagle avait une cer- 
tainû quantité de fusils à tabatière désira les 
lui acheter. Notre compatriote refusa net, allé- 
guant qu'il avait besoin de ses armes pour sa 
défense. Des paroles vives furent échangées et 
l'on se sépara fort mécontent l'un de l'autre. 
Le lendemain, nouvelle audience. On reparla 
des fusils d'abord puis la conversation aban- 
donna le terrain commercial pour aborder la po- 
litique. 

1)e Béhajçle critiqua vivement Rab.ih au su- 
jet de ses agissements vis à vis du Baguirmi, 
protégé de la France, lui affirmant que s'il ne 
cessait ses incursions il aurait à s'en repentir. 
» Furieux, Rabah le fit enchaîner. En même 
temps son monde était gardé à vue, ses mar- 
chandises et ses armes saisies. On le porta en- 
suite à sa demeure et on lui donna d'autres ser- 
viteurs. 

» DeBéhagle, hors de lui, se mit à invectiver 
ses gardiens et Habab lui-même. Il se calma 
néanmoins peu à peu, et sa nouvelle attitude, 
faite de calme et de dédain, inspira à tous un 
oiect mélangé 1e crainte. 

sans doute les cotisé- 
immédiatement à n^- fi? 
combat de Togbao et après te tnu^acre de Br£7 
tonnet, qu'il envoya l'ordre à son Kav el 
Allah de faire exécuter le prisonnier. Ce defhier, 
que tout le monde s'accorde à représenter 
comme moins sanguinaire que son père, eut un 
moment d'hésitation, mais comme il était im- 
possible de contrevenir aux ordres reçus, il se 
rendit chez le malheureux et lui donna commu- 
nication de la lettre de Rabah. 

De BéhaRle reçut la terrible nouvelle très 
froidement. il se leva de son lit et dit à Fart'et 
Allah Je dois mourir; les Français ne crai- 
gnant pas la mort, je suis prêt; mais rappelle- 
» toi que je serai vengé. » 

• Fad'el Allah, très impressionné, sortit et 
donna l'ordre à des esclaves de le porter sur 
leurs épaules jusqu'au lieu du supplice, la place 
du marché, où une potence était dreasée. 
Pendant le funèbre trajet,la victime jusque- 
là silencieuse se tourna vers Fad'e! Allah et lui 
dit: Je vais mourir et n'ai point peur. Quant 

Et c'est pour ces demoiselles qu'on revenait 
bien vite organiser les tennis, les crockets, 
les parties de bateau, sur cette jolie rivière 
d'Yerres qui, dans les réserves du château 
serpente en de si pittoresques méandres. 
Et puis les parties. les belles parties de 
pèche. un peu plus loin. dans les grands 
étangs poissonneux de la ferme d'Aiguevive 
qui dépend aussi des Fontenilles. 

Et puis, les déjeuners soi disant sur 
l'herbe, dans les coins les plus invraisem- 
blablement perdus de ce qui reste eacore de 
la forêt. 

Cela, c'était charmant. 

On partait. 

Les vieux comme disait assez irrévéren- 
cieusement les jeunes gens ce qui signi- 
fiait les papas et les mamans les vieux 
partaient dans les voitures les plus conforta- 
bles. et les plus sagement conduites. soit 
par ces messieurs, soit par les cochers du ba- 
ron (ce qui, dans ces chemins parois un peu 
di/liciles, était encoro plus prudent). 
Les jeunes filaient devant. par tous les 
moyens les plus rapides. à cheval, à bicy- 
clette. Les favorisés, dans le breack qui s'ap 
pelait sans rire «le casse-cou» --et dont Re- 
née conduisait elle-même l'attelage alezan aux 
crinières moins dorées encore que le diadème 
de ses cheveux rouges. 

C'était sa jument Dora qu'elle avait là, en 
rênes, avec une autre bête admirablement ap- 
pareillée à sa favorite mais qu'elle aimait 
moins parce qu'elle lui résistait parfois, un 
peu quinteuse. 

Et it fallait voir, sons cette petite main. 
plus ferme et plus nerveuse qu'elle n'en avait 
air. il fallait voir filer Dora et son cama- 
rade Phœbus. 

Et comme il y a un Dieu pour les témérai- 
res aussi bien que pour les ivrogne». on ar- 

à vous, apprêtez-vons à subir le même sort. 
Dans trois mois cette terre ne vous appartien- 
dra plus; vous serez ou morts ou fugitifs. 
Ces paroles prophétiques n'empêchèrent 
point le crime de s'accomplir. De Bénaple fut 
pendu à la potence où l'on exécutait les voleurs 
et les assassins. Son corps fut ensuite jeté dans 
un puits où, malgré toutes mes recherches, il me 
fut impossible de le découvrir. 

Aujourd'hui seulement, de nouveaux ren- 
seignements qui me sont parvenus, m'appren- 
nent que la dépouille mortelle de M. de Bcaagle 
a été teté* dans le puits voisin de la maison de 
son hate de Djebarrafe où je vais faire pratiquer 
des rerhereûes alla de lui donner une sépulture 
décente. 

L'installation de M. Mac-Kialey, à la Maison- 
Blanche, en d'autres tera,es la prise de pusse-4- 
sion de sa seconde présidence, qui a eu lieu à 
la date traditionnelle du 4 mars, appelle quel- 
ques commentaires. Elle symbolise, en vérité, 
toute la transformation qui s'est opérée aux 
Etats-Unis, dans les cinq ou six dernières an- 
nées. 

Autrefois, la cérémonie du 4 mars était em- 
preinte d'une extrême simplicité. On n'avait pas 
imaginé de l'entourer de grandes démonstrations 
militaire, et le protocole de Washington n'avait 
pas à se préoccuper de placer dans un cortège 
démesuré les vétérans de la dernière guerre. La 
démucratie américaino se piquait de ne menacer 
la liberté de personne, de vivre ea paix »vec 
toutes les nations et de réduire son armée au 
strict nécessaire. 

Avant-hier, M. Mac-Kinley avait ordonné que 
son installation se fit en grande pompe. Il a 
tenu à faire défller non seulement des régrments 
de l'L'nion, mais un régiment indigène de Porto- 
Hieo. Il a passé en revue tous ceux qui avaient 
combattu contre l'Espagne, à Cuba et aux Phi- 
lippiues, et qui avaient bien voulu paraître de- 
vant lui. Butin, le cortège qui l'accompagnait à 
la Maison-Blanche ne comptait pas moins de 
trente mille personnes, ranoées ut encadrées. 
On ne voit plus en quoi cette cérémonie diffère 
du couronnement d'un empereur d'Allemagne 
ou d'un roi d Angleterre. 

Ce qui a été plus caractéristique encore, c'est 
10 discours que M. Mar-Kinley a prononcé et où 
il a traité toutes les questions qui passionnent 
à t heure actuelle le public de l'union. Le pas- 
sage le plus intéressant a été, comme il était na- 
turetr ceitii qui était consacré aux affaires de 
Cuba et des Philippines. 

Le président a- exwrtml le souhait que Cuba 
devienne un Etat libre, mais entre ees paroles 
et le projet qui a été voté la semaine dernière 
par le congrès de Washington, il y a un abtme. 
Ce projet, qui reconnait en principe l'autonomie 
cubaine, ta restreint si bien en pratique qu'elle 
en ressort totalement illusoire. Les Etats-Unis 
s'arrogent le droit de prendre tel dépôt de char- 
bon ou tel point strategique qu'ils voudront; les 
Cubains ne peuvent signer aucun traité, même 
commercial, sans t'autorisation de l'Union. En 
d'autres termes, celle-ci conserve toute sa suze- 
raineté et continue à exercer un véritable pro- 
tectorat. 

Ainsi la grande cérémonie du 4 mars n'aura 
servi qu'à mettre mieux eu relief l'esprit nou- 
veau qui règne de t'autre côté de l'Atlantique. 
L'Amérique, cent vingt ans après avoir fondé 
son indépendance, se trouve amenée aujourd'hui 
à faire la théorie de l'annexion violente et à dé- 
tririre la liberté d'autrui peut-Atrn la politique 
de Washiugton et de Lincoln était-clle plus 
haute. 

PRÉPOSÉS INDÉLICATS 
Nous avons relaté brièvement hier les pour- 
suites commencées, sur la plainte de l'adminis- 
1 trillion dn la préfecture de la Seine, contre trois 
de ses préposes au Service des marchés da Paris, 
les sieurs B. D. et S. 

Après avoir subi une détention de quelques 
jours, ces trois individus ont été mia en liberté 
provisoire. Mais le juge d'instruction, M. Prin- 
gué, a acquis la certitude de leur culpabilité et 
ils devront se tenir à sa disposition. 

En attendant, le magistral instructeur aura à 
recueillir les dépositions do pluswurs autres 
fonctionnaires du serviee<les,approvi8ioanemenls 
à la préfecture de la Seine. 

Il nous faut compléternos renseignements sur 
la façon de procéder des employés infidèles qui 
frustraient la Ville de Paris d'une part notable 
de redevance et taxaient à leur gré les commer- 
çants de certains marchés, abusés par la qualité 
officielle des prépoaés. 

Ces derniers savaient à merveille, et ceci cons- 
titua le point de départ de leur peu scrupuleuse 
entreprise, que les contrôles généraux des écri- 
tures sont rares à la préfecture de la Seine en 
effet, cette opération n'a pas eu lieu depuis 1896. 
L'un des comparses, un nomroé S. était re- 
ceveur des marchés, Il percevait les taxes loca- 
tives, dues par les marchands il la Ville, dans 
différent* marchés, à des époques déterminées. 
Rien de plus facile pour lui que de falsifier ses 
comptes, de verser à la Ville une somme moin- 
dre que celle qu'il avait pu percevoir. 

**iis un contrôle sérieux de son livre de re- 
ce li~vrù .étant comparé aux registres de 
location, pouvait fs perdre ?™si fénjjsîjoa. 
Aussi, le deuxième compirP. « Sieu» 
était-il un employé du contrôle qui s'occupait 
surtout à dissimuler les comptes fournis par 
son acolyte et partageait avec lui l'argent mal 
acquis. 

Le troisième complice était un sonneur 
c'est-à-dire un préposé chargé d'avertir de l'ou- 
verture et de la fermeture d'un marché. 
Sa fonction dan-.4 le trio se rattachait i un au- 
tre genro d'exploitation des marchands. 
Pour obtenir des emplacements sur un ou 
plusieurs marchés votants ou dans des marchés 
tixes, ces marchands sont tenus d'adresser une 
demande dans ce sens à la préfecture de la 
Seine Ces demandes sont classées par ordre de 
date et il leur est donné une ouite favorable 

rivait toujours sans encombre à l'endroit dé- 
signé, où on trouvait le sourire de maûjieur 
Jérôme 

Mademoiselie est servie. 

Et c'était servi. 

Jérôme en un tour de main, Jérôme tout 
tiévreux, tout pénétré de la gravité de son 
oeuvre, Jérôme avait improvisé ce qui à 
tout autre eût semblé impossible.. 

Il y avait là une tente. 

Indispensable, cela, déclarait d'ailleurs 
Renée, pour empêcher les petite» bêtes de 
tomber dans les assiettes. 

Il y avait là une table dressée. A cote. le 
grand fourgon du château se transformait à 
la fois en office, en cave et en cuisine. 
Et le déjeuner était excellent, admlrable- 
ment préparé par le chef qui, de son fourgon, 
veillait au dressage des pièces froides, sans 
perdre de l'œil le fourmeau de eampagne où 
se préparaient les plats chauds. 

Et c'éla't ensuite sous les futaie» cente- 
naires, dans le bien-être égayé qui suit un 
parfait déjeuner. c'était d'une gaité folio 
jusqu'aux dernières folies du retour en uval- 
cade. 

Ou bien c'était réservé, cela, pour les 
«près-mid» que septembre rendait déjà bru- 
meux ou bien, la grande joie de Renée, 
on répétait la comédie en préparation. 
Car eUe était de tradition formelle aurait 
dit monsieur Jérôme, elle était de tradition 
absolue, la comédie d'amateurs au château 
des Fontenilles. 

Et ces rép4titions-là, elitre ces jeunes 
geus et ces jeunes filles, c'était la plus 
friande occasion de flirt qu'ils eussent à leur 
disposition. 

Oins la dfrni-hberté de ce déguisement en 
conv?dieus daus les petits coins où on se 
tapit pour figurer let coulisses, les oetit» 

lorsqu1une vacance sa produit dans un marché. 
D'autres fois, vu le nombre considérable de de- 
mandes portant la mémo date d'arrivée, on pro- 
cède à 1 attributior da l'emplacement vacant par 
woie de tirage au sort. 

Mais les demande* aboutissaient au bureau de 
D. et la sonneur était chargé de s'entre- 
mettre auprès des candidats. et de leur faire 
verser une somme relative à leurs moyens. 
En échange de quoi its se voyaient attribuer, 
en très peu de jours, l'emplacement rêvé. Ceux 
des demandeurs qui n'avaient point versé ou 
que le subtil sonneur » n'osait point alter pres- 
sentir, pouvaient attendre longtemps une ré- 
ponse quelconque des bureaux de la préfecture. 
Tant bien que mal, les trois hommes réali- 
saient, bon an, mal an, quelques beaux millions 
de francs de bénéfice. 

Le pot aux rosés fut découvert à la suite dune 
démarche faite par une marchande qui vint s'en- 
quérir, dans les bureaux de la préfecture, de la 
raison pour laquelle on n'avait pas répondu à sa 
demande d'emplacement, envoyée depuis uo an. 
On compulsa les registres et l'on trouva écrite, 
au crayon bleu, en face du nom de la solluiteuse, 
la mention sans domicile avait été répondu 
par le contrôleur à sa demande, mais à une 
adresse autre que celle indiquée. La réponse, 
nue à l'adresse », avait servi de prétexte pour la 
suppression de la demande et la substitution 
d'un client complaisant de D. à 1a dame en 
question pour un emplaceraeut vacant. 
La métiauc.e naquit. On scruta les registres et 
l'on trouva des grattages grossiers et des cen- 
taines de mentions sans domicile en regard 
d'autant de noms. Vérification faite, on s'aper- 
D. intcrrogé, tlt des aveux complets. On le 
fit arrêter, ainsi que ses deux complices. 
En procédant à une enquêta particulière dont 
les résultats ont été communiqués au juge dins- 
truction, les fonctionnaires du bureau des tlnan- 
ces de la Ville ont eu il relever certaines com- 
plicités, parfois invalonUires.de plusieurs autres 
employés. 

Toutes les responsabilités seront définies. 
Sous cette affaire se cache déjà un drame. Un 
des complit'tts occasionnels de Il. est murt 
du saisissement quil éprouva à l'annonce des 
poursuites. 

Quoi qu'il en soit, tout cela aura pour résultat 
de rendre la tranquillité aux commerçants des 
marchés et de les soustraire à une onéreuse 
tutelle. 

AU PARLEMENT ALLEMAND 
Berlin, 5 mars. 

Au cours dft la discussion du budget des Af- 
faires étrangères, M. de Bûlow, répondant à M. 
Schaedler, député bavarois, qui demandait des 
explications sur l'entente « anglo-allemande •, a 
fait les déclarations suivantes 

« Rien n'eet changé depuis mon diseoura du 
mots de décembre. 

II existe de nombreux points de contact entre 
l'Angleterre et l'AlitituKue et le changement de 
règne n'a pas raoililléles bons rapports qui exis- 
taiont .'ultérieurement. 

La neutralité n'a pas été violée, comme le pré- 
tendent quelquBs-uns, par le voyage de l'empe- 
Ou a établi arbitrairement un parallèle entre 
ce voyage et le refus de recevoir le président 
Krüger a Berlin. 

La vérité est toute différente, Le président 
KrRger voulait nous forcer il intervenir en 
Afrique. Le voyage de l'empereur (luittaume 
n'avait, au contraire, rien à voir avec la guerre 
sud-africaine. 

Eu conférant l'Aigle-Noir à lord Roberts, l'em- 
pereur n'a fait qu'user d'une prérogative de la 
couronne. Cette décoration n'avait pas de carac- 
tère politique. 

Notre principal souci est d'entretenir da bons 
rapports avec la Hussie, 

Je suis persuadé que nos intérêts réciproques 
sont parfaitement conciliables car il n'existe 
pas entre nous de sérieuses divergences de vues. 
Nous exigeons une réciprocité entière de la 
Russie, car, aujourd'hui, l'Allemagne est indé- 
pendante de ses voisins, aussi bien politique- 
ment qu'économiquement. » 

Eu terminant, M. de Btilow a déclaré que l'Al- 
lemagne continuerait à conserrer de bonnes re- 
lations avec les puissances qui resteront en 
bons termes avec elle. 

M. Ledebour, socialiste, a dit ensuit» que Ir, 
discours de M. de Biilow était creux et insigni- 
fiant. 

M. Lieberman atlirme que l'Allemagne n'a pas 
observé la neutralité à l'dgard des Boërs. 
Après une courte réplique de M. dé* flûlow, 
d'autres orateurs ont encore critiqué l'attitude du 
gouvernement allemand vis-à-vis de l'Angle- 
terre, puis NI. Oertel a conclu en disant que, se- 
lon la parole de Bismark, l'Allemagne ne devait 
marcher à la remorque de personne. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 5 mars, midi. 

M. Villaverde a ddcliné la mission de former 
un cabinet de concentration, en présence de 
l'impossibilité de tomber d'accord avec les diffé- 
rents groupes monarchistes des Chambres. 
Quand il essaya de former un cabinet pure- 
ment conservateur, il rencontra certaines diffi- 
1 cuités, les députés de la majorité considérant 
t nue edis Mené appartient à M. Silvela, en sa 
q'ualitéde chef du parti. 

M Romero Hobledo déclare que 1e dnc de Te- 
tuan a tiché de t'engager à appuyer M. Villa- 
verde: mais il refusa. considérant que le gou 
vernement avait seulement un caractère conser- 
vateur, alors que les circonstances exigeaient 
une concentration plus ample où domineraient 
les éléments libéraux. 

« Jamais, a dit M. Robleio, je n'appuierai 
l'œuvre économique de M. Villaverde. 

Je considère seulement comme capables de 
mettre un terme à la crise deux gouverne- 
ments M Sagasta, après que t'on aura démon- 
tré l'impossibilité d'une concentration monar- 

coins où on attend son entrée. ou on se 
tient prêt pour la sortie d'un autre person- 
nage dans les allusions qu'on trouve à 
chaque instant en récitant seulement le texte 
de son rôle. dans le tutoiement qu'on se 
donne en riant sur la scène, quand le texte 
déjà nommé l'exige. dans l'émulation, dans 
la rivalité. dans l'amour-propre profession- 
nel dont on fiait par être peu ou prou teinté. 
la comédie d'amateurs devient bien vite le 
plus attrayant et il y a de grincheux mo- 
ralistes pour ajouter le plus périlleux de» di- 
vertissements. 

Mais ces grincheux-là sont généralement 
des maris ou des pères qui ne participent pas 
au chef-d'œuvre mis en scène pas même 
comme souffleur et qui, par conséquent, 
ne peuvent en parler que comme de jaloux 
trouble fête. 

Et pendant la série de septembre, il y avait 
traditionnellement aux Fontenilles deux re 
présentation» théâtrales qu'on donnait dana 
le grand salon devant un publie d'amis de 
l\iris et de voisins de campagne qui s'arra- 
chaient les invitations. 

Car eUes étaient gafea au possible ces soi- 
rées de comédie que suivait un grand bal 
interrompu à minuit par un souper merveil- 
leux et repris jusqu'au matin jusqu'au 
petit jour qui rend les femmes moins jolies 
et met en fuite les plus enragés danseurs de 
cotillon. 

Seulement pour jouer la comédie, il 
fallait le grand salon et Jean l'occupait en- 
core. 

Il n'avait pas encore fini. 
Surtout. parce que maintenant il ne se 
pressait plus guère. 

D'abord, il avait fort à faire pour détendre 
son salon et ses panneaux de 1 invasion cons- 
tante des indiscrets et des curieax. 

chiste, on bien alors un eabinet formé de la gau- 
che de ces deux gnwpes, avec un programma 
défini. 

Madrid,5 5 mars, 9 h. soir. 

M. Sagasta accepte la mt.ssion do former le 
cabinet. Il ira demain au Palais probablement 
avec le cabinet coashtuc. 

LE 

Sopplemeat Littsraire an Petit FarMn" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en v€*te aujourd'hut mercredi 
jmUifra deux dtstuu d'actualité tuperbement 
coloriés. 

Celui de la prtm&rr ptv)<> nout montre: 
DANS X~8 SXXD OHAJSTA.I» 

I/AÏÏAQIE D8 LES UUBfcS 
A la huitième e, on verra avec quelle 
violence agit aux Etats-Unis 

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES 
CONTKB L'ALCOOLISMB 

Enfin, initérkur, nn trouvera 

UN EMOUVANT SAUVETAGE EN SEIN! 
S'y trouvent également les portraits du gé- 
fierai Pendezeo et de l'explorateur G«ntll. 
LES DE CHIP 
Pékin, 4 mars. 

Un édit vient d'être promulgué pur l'ompe- 
renr qui annule tous les décrets ''I rapt'orta qui 
ont été rondus entre le » juin et le M août 
alla que l'histoire n'eu conserve pas la 
trace. 

Londres, 3 mars. 

On téiiHïrarthie de Pékin 

Les ministres sont liMtibàs d'aï"- ̃>• r>"ir em- 
ployer, soit pour les légaMons el'. soit 
pour les fortinc-atioiis a élever en pro- 
téger, les emplae.«mont8 des Coukci!* dea reve- 
nus civils, de la guerre,des travaux publie.4, «les 
rites, de l'as? ̃ mA- °''i 
tvnt offerts 

salles des An.. 

misées les voilures, tu calKw des lUnttn, la 
Banque impériale, la Monnaie, de nombreuses 
propriétés chinoises et le« bâtiiii' ̃'•'•< toua- 
ues. y compris la maison Ae air': ̃̃̃̃l. 
Plusieurs journaux publient t: i.» da- 
léf; de Pékin dasant que Li ,nI{ 
adressé une protestation aux nu- !-re I* 
saillie des bâtiments des différent» '.i.i.»-iis, pro- 
jetée en vue do la fortilivation des l<ig*ti<MS. 
LA GUERRE _Ù TRASSViÂË. 
Un télégramme envoyé de Bruxelles un 
journal italien prétend faire connaître If s buse» 
de pourparlers engagés entre le géadral Botha 
et lord Kitchener. 

Des informations de cette nature ne méritent, 
à notre avis, qu'une confiance fort limitée. 
Lord Kitchener peut avoir fait au générat' 
Botha des propositions en vue d'arriver à un 
armistice, puis à une capitulation, mais il y a 
toules raisone de croire que l'iulrépide chef de 
guérillas a repoussé les conditions offertes. 
D'après les dernières nouvelles, la peste sem- 
ble faire des progrès inquiétant» Capetow n. 
LES BRUITS DE REDDITION 

D'après un télégramme de Bruxelles pablié 
dans la Tributut, le général Loum Bol h» aurait! 
reçu l'autarisation de »e rendre aux condition» 
suivante» 

Knltôre libération dea Boom prisonuier» 4 
Immunité accordée aux rebelle» du Cap: 
3° Serai-ind«peiiilaune pour les deux l\dpuuli» 
ques, sous la souveraineté britannique; 

4' Kestilulion à leurs propriétaires dea biens 
condsqué». 

Lord Kitchener serait disposé t y souscrire, 
mais le gouvernement anglais insiste pour une 
reddition à merci ut exige l'exil du président 
Kru^cr et des autres hauts fonclio un aires des 
deux pays. 

DANS LI COLONIE DU CIP 

Colesberg, 2 mars. 

Un commando de 5l0 Boêro, campé à Diej» 
Kloef, sur la frontière sud ouest de ce district, 
envoie dea patrouilles aux alentours, dans tonte» 
les directions. La semaine dernière, une des pa- 
trouille» a arrêté un fermier accusé d'avoir servi 
de guide aux Anglais. Celui-ci a comparu devant 
le commandant qui l'a'aequitté, et a condamne 
au fouet l'accusateur coupable de calomnie. 
On dit que des habitants se joignent chaque 
jour aux co-ninaudos. 

Craddock. 4 mare. 

Les autorité. militaires ont arrêté. e>; matin. 
en vertu de l'état de siège, le pasteur de l'égli»e 
hollandaise. 

La colonne anglaise De Liste a passa ce matin, 
se dirigeant vernie Sud. 

Les Boërs ont occupé Pearstoo, petite localité 
à une quarantaine de milieu au bud-Oassl da 
GradUock. 

LA PESTE AU C1P 

Londres, 5 mars. 

Le correspondant du Standard au Gap télégra- 
phie le 3 mars qu'il s'est produit ISS nouveaux, 
cas dc peste depuis samedi matin: 5 de ces «a»> 
n'ont été connus que par la découverte dae ca- 

Mais enfin, Il y a aes cunoux pour îesquoia 
Il ne pouvalt pas comme pour le conunun 
des mortels tenir sans façon sa porte fer- 
mée clef. 

11 y en a dont les visites le comblaient 
d'aise, si elles ne {avançaient pas dans va 
besugne. 

Et puis.. Il y avait cette vie nouvelle. in. 
connue. cette atmosphère de bruit. de 
plaisir.. Il ne fallait pas être un sauvage! i 
Il fallait, au sou de la cloehe annonçant la 
déjeuner et le dîner, il fallait se sauver dans 
sa chambre, la chambre d'honneur aux 
tentures de Flandre qu'il avait dû, bon gré 
mal gré, conserver 

Il fallait s'habiller. se calamistrer. 

Le soir, il fallait endosser la trac. mettre* 
la boutonnière la fleur blanche que Clémence 
avait déjà préparée, là. sur la cheminée. 
Et, toute la soirée, il fallait devenir homme 
du monde danseur très souvent hélîs, 
trop souvent pour le peintre qui, couché 
comme tous ces oisifs une heure la v;.v- 
semblable, devait, lui, dès le matin »aut»r il 
lit pour remonter sur sa grande échelle à rou- 
lettes.. 

Dame. c'est seulement le matin de très 
bon matin qui! ptxit bien sûr qu'un le 

laisserait trava:' aise. 

U avait donc • ons d'fitre tri»» mal- 
heureux de ce chii*g«iùjat d'existence qui se 
traduisait surtout, pour lui, par un redouble- 
ment 8e fatigue. 

Eh bien, non. Il ne se trouvait pas malheu- 
reux le moins du monde. 

Très vite, étonnamment vite, il s'était 
mis au diapason de ce moa^ f1'»3" (Il 
éont il avait vu cçjm1 ridant, r 
coup d'œil, la frivuiUé, la il) 
cœur, la pauvreté d'esprit 4t surtout le sno- 
bisme arrêté, comme 1 aiguille d'une 

