VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro c©3Xt;inûLe

MERCREDI 16 JANVIER i?0i ab oisrisrEa/iEisrxs

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un ao, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de paste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Ençyliieii, Paris (lû'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place de la Bouts Arr

LES IHIUSCHITS NON IHSflUS NE SONT PAS BEBoUS

Dernière Edition

LES ÂFRIKÀNDERS

Il ne parait point que, pour avoir décrété la levée en masse de ses nationaux de l'Afriqne du Sud, l'Angleterre ait obtenu les résultats qu'elle espérait. Les gardes civiques qu'elle a formées un peu partout n'existent en beaucoup d'endroits que sur le papier. Les Boërs en profitent pour multiplier leurs incursions dans la colonie du

Cap, pousser des pointes en tous sens, couper les voies terrée, surprendre des postes mal défendus, razzier les fermes anglaises bref donner toute l'extension possible à la guerre de partisans qu'ils ont inaugurée voici deux mois

Une telle guerre n'a de chance de succès qu'autant qu'elle s'appuie sur un élément indigène ouvertement ou secrètement complice. Cet élément, les Boërs l'ont trouvé dès le premier jour dans les Afrikanders de souche hollandaise, comme eux, ayant la même religion, le même passé, et sans doute aussi le même idéal. L'Afrikandor du Cap est nominalement un féal sujet de la couronne britannique en fait, il s'oppose au colon d'origine anglaise, refuse de frayer avec lui et le déteste, tout en le supportant

Son altitude jusqu'ici, était plus passive et expectante que délibérément hostile. L'occasion lui manquait peut-être. Les Bours ont pensé qu'ils la feraient naître en lransportant les hostilités du Transvaal dans le

Cap; leurs prévisions pourraient bien se réaliser d'ici peu. Toujours est-il que l'issue de la lutk; est dès à présent entre les mains des Afrikanders et que la victoire où l'échec définitif des Boôra dépendra de l'attitude qu'ils adopteront

Qu'est-ce donc que ces Afrikanders qui attirent a cette heure l'attention de l'Europe et dont on guette avec tant d'anxiété les moindres mouvement, les plus inseosi'bles fluctuations

Un écrivain fort versé dans les choses de l'Afrique du Sud dit, qu'à l'origine, quand la colonie du Cap dépendait de la Compagnie néerlandaise des Grandes-Indes, les

Hollandais d'Europe, pour se distinguer de leurs compatriotes émigrés, les appelaient àèjk Afrikaners. Mais.dansla colonie même apparut do ltonne heure la forme irrégulière: Afrikanmli-r (avec deux a, dont le se cond indique qu'il faut séparer le premier de l'il suivant}. Ce vocable paraît aveir été inventé par les anciens colons comme terme de condescendance et presque de mépris servant à marquer l'intervalle qu'il y avait entre eux et les gens de couleur qui avaient adopté leur langage

Après la conquête britannique, nos Afriîenners dieinrcnl, pnurles nouveaux maîtres du pays, des A frikenneders, ce qui ne les flattait mi!im,->nt, à cause de la nuance de mépri dans la terminaison. Aussi lors(.1 partit le premier signal d'un réveil au Cap,eut-on soin, dans les cercles hollandais, d'éviter ce barbarisme injuri-ix

Un pasteur d'origine française, établi dans le l'Yoïich llwke, M. du Toit, fonda la

Société des vrais Africains (Gfnoolskap i-'in regk Af''i>>i>m-s}t puis, en la Ligue des Africains Afrikaner Bond

Evidemment, dit l'écrivain auquel nons empruntons tous ces ourieux détails, la nouvelles appellation n'avait aucune chance de vivre. Kilo manquait trop d originalité

Africains, les Ilollandais du Sud-Afrique ne le sont p. s davantage que les FrancoAlgériens, sans parler de toutes les popula tions quelconques du continent noir. Trop large d'une manière, le nom semblait trop étroit de l'autre, surtout avec l'adjectif qu'on y avait aacolé d'abord. Si les vrais

Afrikaners étaient ceux de race hollandaise il s'ensuive' que leurs concitoyens de

Bouche iuigb.ise, écossaise, irlandaise ou allemande, souvent aussi africanisés que les arrière-neveux de colons venus de Hollande, formaient une classe d'étrangers

Ceei amena dans les idées un changement de direction ut, du jour où le programme du parti n.ii.'nal vint à s'élargir, tout en se précisant, il se fit un retour assez curieux vers le mol jadis dédaigné qui oft'rait le double avanuûe dune élasticité plus grande et d'un cache! il part

L'initiateur de ce mouvement fut M. Ilotjneyer, publiciste de Capetown, fondateur

N v~ m du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine ûliA.ND ROMAN t.NÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

IX (suite

Momie interlope

Elle ?tai! de relies qui sont nées pour plaire et ch.v

MiU: quelques colifichets lôsrors si tieureusauj: choisis par uue main exporte avec s;i j de s.Llia do Chiae, soa corsage ai bieaUiUê, son chapeau rond relevé par devant et d'une coquetterie achevée, on peut dire que le dernier coup de pinceau lui avait été dou:K- cj:nme à l'œuvre d'uu grand artiste

Elle comprit l'impression qu'elle produiEait sur • ..mi d'une heure qui tui avait rendu pur effet du hasard, un si tjranù uu.s l'ios étonné de me voir un peu change. dit-oHc en souriant tristement.. Jo vais tout v.>as expliquer. Damaiu j'entre dans une niiison que je ne connais pas, en qualité de caissière, et je vieu voirau moins apparence qu'elle a. Pour ma toilette elle

Bu'a été pour ainsi dire imposée, Il parait qu'il faut une certaine élégance et vous savez guelle me manquait

Mais

Traduction et reproduction interdite d'une société d'agriculture à tendances politiques, l'Association des fermiers (Boeren vereçniging). Dans le cours de l'anaée ce groupe absorba l'autre et devint VAfriLander Bond, la ligue des Afrikanders

Primitivement, il ne s'agissait aucunement, dans ce groupe, de faire pièce à l'An gleterra; les Afrikanders, jusqu'à nouvel ordre, restaient des loyalistes. Cela alla au point que M. Cecil Rhodes pût s'appuyer sur eux, en faisant mine d'accepter leur programme de fédération sud-africaine

Mais les événements du Transvaal survinrent Cecil Rhodes démasqua son jeu. Déjà indignés par l'agression immotivée du docteur Jameson, les Afrikanders séparèrent nettement leur cause de celle des Anglais le jour où ceux-ci découvrirent leurs projets d'annexion. Une nouvelle phase de l'A frikandérisme s'ouvrit avec la guerre anglotransvaalienne le nom d'Afrikanders ne servit plus qu'à désigner, comme à l'origine les colons de souche hollandaise et, parmi ces colons, ceux, en très grande majorité d'ailleurs, qui refusaient de pactiser avec l'impérialisme sud-africain

Afrikanders et Boërs, c'est tout un, du reste, et les deux termes, loin de s'opposer se trouvent continuellement unis dans l'histoire. Le mot hollandais Boër correspond au mot anglais former il désignait à l'origine la classe des propriétaires ruraux. C'est même une femme, nommée Annetje, qui reçut la première dans t'Airique du Sud le nom de

Boër ou plutôt de Bocrin, qui est son féminin

Les émigrés hollandais groupés autour du docteur Jan van Riebeek, médecin naval au service de la Compagnie Néerlan daise des Grandes-Indes, et qui débarquèrent au Cap le 7 avril 1652, n'avaient en effet d'autre mission que de fonder une escale où les équipages des vaisseaux en roule pour Batavia et de ceux qui rentraient en Europe pourraient se ravitailler. Une femme était avec eux, qui reçut en charge les vaches de la Compagnie et fut surnommée Boêrin, la paysanne. Quelques années plus tard, neuf engagés obtinrent la résiliation de leurs contrats; on leur distribua des lots de terrains pour planter du froment, du maïs- des choux, du tabac, des oignons, des carottes et des tulipes. Ce furent les premiers boërs ou paysans

Officiellement néanmoins, ce nom de boër ne constitua pas plus une qualité distinctive ou un signe de nationalité que l'expression française paysan ou l'expression anglaise fariner. Les premiers Boërs du Cap, dans les actes officiels, étaient appelés vrije bnrghers des francs-bourgeois. Ce n'est que plus tard qu'une distinction s'établit entre les colons des villes et ceux des campagnes les citadins ne voulurent être que des burghers les ruraux demeurèrent des bot'rs

Ce qui creusa encore le fossé, c'est que dans les grands tracts qui marquèrent le second tiers du dix-neuvième siècle, la plupart des émigrants étaient des ruraux. La majuscule s'introduisit dans le mot Boêr,et cette majuscule avait sa raison d'être, puisqu'il s'agissait de nouveaux Etats fondés par ces ruraux, hors du territoire initial de la colonie

En résulte-t-il que ces frncts successifs aient épuisé le fonds hollandais et primitif de cette colonie ? Il s'en faut de beaucoup

Comme dans l'opération du marcottage dit l'auteur précité, un coup de sécateur ou deux peuvent séparer les provins du plantmère, souohe et rejetons portent le même feuillage et, puisant leur nourriture dans le même sol. se développent de la même manière mais le vieux tronc est resté le plus gros

Il en est ainsi de la colonie du Cap quoique les Anglais y aient fortement essaimé en ces dernières aunées, c'est encore là qu'on trouve le plus de Hollandais d'origine ou comme ils aiment à s'appeler, de vrais Afrikanders. Et voilà bien ce qui cause tant d'anxiété aux ministres de la reine et à lord

Kitchener. Cet élément afrikanderne s'était jamais fondu entièrement avec l'élément anglo-saxon il vivait à côté de lui, sans se mêler à sa vie. Il avait sa langue à part, ses mœurs, ses usages, sa religion. Le temps sans vaincre complètement ses répugnances pour l'envahisseur, les avait atténuées sensiblement la perspective d'une autonomie presque complète, analogue à celle dont jouissait le Canada et qui vient d'être accordée à la fédération australienne, suffisait pour faire prendre patience aux plus turbuNon, non,je m'en rendrais bien compte

Alors

Alors

On m'a donné cinq cents francs pour m'habiller C'est le premier essai que je fai de ma livrée. car c'est une livrée, n'est ce pas

Elle ajouta toujours avec son mélancolique sourire

Je ne suis pas plus riche aujourd'hui que je ne l'étais il y a un mois. Seulement il y a une différence.. J'ai une place et je n'eu avais pas. Voilà tout

Vous demeurez toujours

Dans le petit hôtel on je suis entrée ex vous quittant, sur l'indication d'un garçon de magasin qui r ̃ Par bonheur, je suis tombée chez d. ^ns, place du MarcttéSamt-Honoré.. i.c ^lUmentlesChâtillon des Bourguignons. J'ai passé tout mon temps en démarches, en courses, en présentations chez des commerçant· et dans deux ou trois familles, comme garde-malade, institutrice employée, vendeuse. Personne n'a voulu de moi. Si vous saviez ce qne c'est écœurant ces visites chez des gens affairés qui ne vous regardent mèrne pas

Ou qui vous regardent trop

Elle ne répondit pas

Ils marchaient 1 un auprès de l'autre et ils étaient arrivés au rond-point, moins éclairé que le quartier des cafés-concerts et du cirque

Elle reprit

Enfin, hier on m'a proposé dans un bureau, rue Boissy-d'Anglas, une place de c U sière dans ce bar dont probablement nous voyons les lumières là-bas. Je ne savais que faire et j'ai accepté. Cela s'açpelle le bar des

Princes. Il partit qu'on mj voit que du grand monde lents. Une ère de paix ou tout au moins un armistice de longue durée semblait s'ouvrir pour la colonie sous se régime de concessions réciproques, les deux éléments adver ses pouvaient continuer à se juxtaposer toute crainte de conflit était conjurée

La guerre du Transvaal est venue tout remettre en question. Froissés dans leurs sentiments intimes, les Afrikanders se sont d'abord repliés sur eux-mêmes, puis ont protesté, par voie légale, contre l'inique agression. A mesure que les événements se déroulaient, que la guerre prenait un caractère plus sauvage, la protestation des cons ciences grossissait aussi le ton s'élevait, la menace remplaçait la plainte

Et qui sait, en fin de compte, si de la menace aux actes la distance n'est point à la veille d'être comblée et si, d'un jour à l'autre, toute l'Afrique du Sud ne fera pas cause commune avec les héroïques paysans de Dewet, de Steijn et de Botha

JEAN NROLLO

EN ABYSSINIE

Marseille, 15 janvier

Le journal le Djibouti, arrivé par ÏErnestSimons, apporte les nouvelles suivantes

Il y a plusieurs semaines, et quelques jours avant l'arrivée du nouveau gouverneur, des soldats éthiopiens ont été recrutés ici par des agents anglais pour aller au Transvaal, soit comme conducteurs de mulcs, soit comme gardiens de mines, on ne sait pas au juste

Les recrues éthiopiennes descendaient vers

Djibouti par groupes de 15 à 20 au plus. Le Dinqer en a transporté une quarantaine directe ment à Aden. D autres sont partis sur des boutres arabes. Le plus grand nombre a pris la voie de terre pour aller s'embarquer nuitamment au port voisin de Le'ilah

Ato Joseph, qui se trouvait en ce moment à

Daouante, est descendu en toute hâte pour s'opposer au départ de ses compatriotes. Il est arrivé trop tard pour les empêcher de prendre la mer

Le consul d'Ethiopie a demandé à l'administration française de Djibouti de ne plus laisser embarquer pour des destinations inconnues les

Abyssins qui D'en auraient pas obtenu la permission des autorités de leur pays

Quel que soit le nombre des travailleurs ou des guerriers abyssins partis de Djibouti pour aller à Zanzibar, a Lourcnço-Marquez ou bien au

Cap, le fait est toujours regrettable

Le nombre exact des partants importe peu. Des mesures doivent être prises d'urgence pour qu'il ne se renouvelle pas aisément

Le gouverneur de Djibouti est certainement tout àisposé à s'entendre avec les autorités éthiopiennes: il ordonnera, taat c.a qu'elles désireront, pourvu que cela ne soit pas contraire aux lois françaises

Le 2 décembre dernier est arrivé à Djibouti par l'Iraouaddy, M.deZalesky, lieutenant de dragons de l'armée russe; neuf sous-ofllciers ins tructeurs, des artilleurs, des cavaliers, des fantassins et des mécaniciens l'accompagnent

NI. de est un agent militaire du gouvernorat général des provinces équatoriales de l'empire éthiopien. Il remplira les fonctions d'aide de camp auprès du dedjaz comte LéontieU

LES DISPENSÉS

Le ministre de la Guerre vient de déposer un projet de loi, concernant les dispen sés, dont les dispositions principales ont pour but de renforcer l'armée en lui fournissant des officiers et des sous-officiers de réserve

Actuellement les jeunes gens, qui ne font qu'un an de service, aux termes de l'article 23 de la loi du 15 juillet 1889, ne re çoivent aucune instruction spéciale au régiment

Au lieu de les astreindre à un entraînement militaire plus intense comme rançon des années dont l'Etat leur fait remise, ils vivent paisiblement à la caserne, et la seule charge qui leur soit imposée consiste à être rappelés pendant quatre semaines dans le cours de l'année qui précède leur passage dans la réserve

Aussi n'attachent-ils qu'une importance fort relative à leurs devoirs militaires. Ils profitent de la situation, dont ils bénéficient et n'apportent aucune force à l'armée

Le ministre de la Guerre propose de les rappeler pendant six semaines, au lieu de quatre, ce qui est déjà quelque chose mais la grande réforme, qu'il demande consiste à leur faire suivre des cours spéciaux militaires, au bout desquels ils passe raient un- examen de sous-officiers

Ceux qui ne seraient pas jugés aptes à remplir ces fonctions devraient accomplir les deux années de service dont ils avaient été dispensés

En un mot, les dispensés seront une pépinière de gradés d'abord et d'officiers de réserve ensuite. Les cadres de notre mobilisation seront constitués

Très mêlé, sans doute, observa l'avocat

Elle eut un mouvement des épaules qui trahissait sa fatigue et son indifférence

Peut-être, fit-elle. Il parait que c'est fréquenté surtout par le monde des courses et des cercles, mais je n'ai pas le choix. Que m'importe, pourvu que je vive! On ne me forcera toujours pas à faire ce que je ne voudrai pas

Elle s'anima soudain

Elle avait lu dans les yeux de cet inconnu qui ne savait même pas son nom de même qu'elle ignorait le sien mais que le hasard avait mêlé à sa vie si étrangement, une supposition injurieuse pour eue et qui hélas dans le milieu où elle était jetée à l'improviste.était si exeusable,et elle avait à cœur de la détruire

Vous demeurez à Paris, vous dit-elle

Oui

Depuis longtemps

Depuis mes plus jeunes années

Alors vous devez savoir qu'on n'y suit pas le chemin qu'on voudrait et que sans amis, sans protecteurs, sans famille et sans argent, on y est ballotté à peu près comme une épave sur la mer bretonne si dangereuse et si semée d'écueils, auprès de laquelle j'ai passé mon enfance. Je n'ai rien, moi, pour m'aider et me diriger, personne, pas une connaissance, pas un parent, pas un être qui s'intéresse à moi. Je n'en connaissais qu'un une femme excellente, et j'ai été obligée de la quitterai. Je suis seule au monde et je n'ai même pas de nom! Je n'ai ni père, ni mère

Tout le monde a au moins une mère et moi je n'en ai même pas. Je n'ai jamais connu la mienne

Est-ce possible

Pendant dix ans, j'ai vécu dans nne ferme où on me donnait un peu de lait et un

Ce projet s'inspire d'i ',tiques qui doivent recevoir rappre: mérale, de même que Fnrticle affectant au service d'infirmiers les étudiants en pharmacie et les séminaristes, c'est-à-dire les plaçant à l'avance là où ils seraient en cas de guerre

UN SIÈGE JIEURTRIER

De notre envoyé spécial

Troyes, 15 janvier

Jusqu'à neuf heures, hier soir, Coquard a persisté à ne pas donner signe de vie. Rien ne re muait dans la maison bloquée. Pas un craquement, pas un aboiement, pas une lumière, pas un souffle

Vers dix heures du soir, le chien de l'enragé casseur de pierres a été aperçu rôdant par le champ même où jeudi dernier son maître avait été surpris dérobant des choux de Bruxelles

La pauvre bête, complice involontaire, et qui n'en pouvait mais, devait payer de sa vie les crimes de Coquard elle fut abattue d'un coup de fusil

Désormais, privé de son compagnon fidèle, de cette sentinelle vigilante, qui avait déjà échappé comme par miracla à un coup de feu tiré sur elle dans l'après-midi, la situation de l'assiégé devenait critique

Coquard avait-il faiblement perçu la détonation ? Mû par un secret pressentiment, a-t-il eu la confuse prescience que son auxiliaire dévoué était tombé sous les coups de ceux qui avaient juré de l'avoir, mort ou vivant

On ne sait. Toujours est-il que peu aprés, à heures 15 environ, dans ta maison jusque-là silencieuse, une lueur parut,celte d'un flambeau quelconque que le reclus venait d'allumer. Elle ultra dans la nuit jusqu'à une heure moins un quart, puis tout rentra dans l'obscurité et le calme

La rigoureuse surveillance se continua sans répit jusqu'au jour. Chacun sentait vaguement que la tln de cette extraordinaire aventure approchai

La Suicide du Meurtrier

Dans la matinée, vers sept heures et demie

M. le commandant Driant, qui, à trois reprises déjà, avait bravement paye de sa personne dans l'aprés-midi d'hier notamment, après s'être avancé seul et à découvert jusqu'à dix mètres de la maison, il avait tiré trois coups de feu dans la lucarne ou Coquard se tenait d'habitude jugea qu'il fallait en Unir

Accompagné du commissaire de police de

Sainte-SaTine, le commandant pénétra dans la maison. Tous deux ne constatèrent rien d'anormal au rez-de-chaussée

Ils se décidèrent alors à aborder le grenier auquel conduit une échelle. La porte en était fermée; l'officier l'enfonça d'un coup d'épaule

Les deux hommes étaient désormais au cœur de la place, m:iis leur surprise fut vive de ne rencontrer personne. Coquard devenait invisible s'était-il donc envolé sa déterminé visiteurs avisèrent une sorte d'appentis clos par une porte solide qui résista aux robustes poussées du commandant

Driant. Ce dernier alors s'empara d'une huche dont le fer luisait dans un coin et en quelques coups abattit la suprême br.rrière

Horrible Vision

L'officier et !e commissaire de police se trouvèrent alors face à face avec le cadavre de Co quard. Le misérable avait fixé à une solive du plafond le bout d'une corde dont il s'était passe l'autre extrémité en nœud coulant, autour du cou et avait grimpé tout près du plafond

Là, une fois assuré que s'il échappait à un genre de mort, toutes ces dispositions étaient bien calculées pour que l'autre ne trompât point ses prévisions, il avait appuyé le canon de son fusil coutre sa gorge et avait fait jouer la glchette avec son pied

La charge, pénétrant par le cou, était ressortie par l'œil gauche. Cotte affreuse blessure au rait déjà sultl pour déterminer la mort; mais

Coquard avait tout envisagé. Les Suubres.iuts de l'agonie le jetèrent en avant; la corde se tendit et le misérable, suspendu, les pieds à un métro environ du sol, la face contractée, sanglante, horrible, acheva de mourir étranglé

L'assassin de Wœltlé. qui avait l'habitude de se raser complètement depuis sa sortie de la prison de Clermont, était vêtu d'un gilet de travail en coutil noir, d'un tablier bleu qu'il portait toujours d'ordinaire, d'un pantalon de coutil bleu et avait des chaussons aux pieds il était tète nue. A ses pieds gisait le fusil dont la sanglante besogne était accomplie désormais

La rigidité cadavérique n'était pas complète les membres gardaient encore quelque souplesse et quelque tiédeur, et il apparaissait que c'était vers quatre heures du matin que Coquard avait mis fin à ses jours les Constatations

Le procureur de la République, Ni. Chesnaye aussitôt averti, se rendit sur tes lieux. Il était accompagné du juge d'instruction, M. Tentiug et de MM. Pinot, médecin légiste Toreau, adjoint au maire de Sainte-Savine, etc

En leur présence, le cadavre de Coquard fut décroché et placé sur le lit, où on le recouvrit d'un drap

Peu après survenaient le fils et la bru du meurtrier; le premier, sombre, les traits contractés, ne desserra pas les dents la seconde poussa une sorte de soupir de soulagement et dit ces quelques mots, écho naïf de ce que chacun se répétait tout bas

Vaut mieux ça pour lui, c' t' homme

On ne sait encore, à l'heure à laquelle je vous télégraphie, quand le permis dmhumer sera délivré

A neuf heures et demie, le service de garde et d'ordre a été définitivement levé; seuls, quelques agents ont été laissés sur place pour conte nir la foule et s'opposer à l'envahissement de ce que l'on appelle maintenant, ici, le FurtChicherey morceau de pain noir. Je courais avec les enfants des pêcheurs, pieds nus, sur les galets de la plage. Je mangeais des moules crues et des coquillages que je tirais du sable. Dans les premiers temps les propriétaires de la ferme me traitaient avec assez de douceur et puis un jour ils m'oat chassée sans rien me donner. J'avais une dizaine d'années et je n'avais pour tout bien que les guenilles dont j'étais couverte. Pendant deux jours j'ai suivi les routes en couchant sous des meules de paille ou de foin, et le troisième une dame qui passait m'a recueillie et emmenée chez elle

Elle m'a fait élever, et je crois qu'elle avait pour moi de l'affection Vous savez pourquoi j'ai dû fuir sa maison où j'étais heureuse

Depuis un mois, j'erre à la recherche d'une position. Ou m'a rebutée de partout Pourtant, j'ai de la bonne volonté et je me serais soumise à toutes les exigences pour vivre en travaillant.On no veut pas de moi ailleurs. Je trouve un emploi dans une maison que je ne connais pas.. je le prends

Elle s'arrêta au coin de l'avenue de l'Aima

Tenez, fit-elle, c'est ici

Des files de voitures de maîtres étaient rangées le long de trottoirs

La devanture très longue d'une sorte de café-restaurant resplendissait de lumières électriques

De petits rideaux qu'on appelle on ne sait pourquoi de ce nom singulier, brise-bise attachée à des tringles de cuivre doré, en soie jaune, avec des broderies très belles, cachaient une partie de l'intérieur aux regards des curieux tout en laissant voir de la rue les lustres et les peintures décoratives des plafonds

A chaque instant, des couples joyeux, des messieurs et des dames d'une élégance parLe ralliement, puis le départ de nos braves petits soldats a attiré une affluente considérable la grande nouvelle a rapidéiuoot cireuié et c'est au milieu d'un même soupir universel de soulagement qu'officiers et soldats ontdisparu escortés par un murmure grandissant de sympathie et d'hommage

Les Obsèques de Wœlflê

Troyes, 15 janvier, 3 h. soir

Les obsèques de la malheur, une de

Coquard qui. dit-on, avait cuir, le suicidé, autrefois, d'amicales relai. qui ez pliquerait la folle témérité dont il a été victime ont eu lieu cet après-midi même

Une foule nombreuse et recueillie suivait le cercueil derrière lequel marchaient les deux tlls du malheureux, abtmés daus une profonde douleur

Détail touchant sur la route de Chicherey qui conduit à la maison au seuil de laquelle

Wœlflé est tombé, un tronc avait été placé avec cette inscription

Pour la veuve et les deux enfants de l'infortuné Wœlflé

Beaucoup, cédant à un généreux élan tout de solidarité et d'affectueuse pitié, n'ont pas marchandé leur obole

Parisien

ILLUSTR£ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page, consacrée aux événements de Ckine, reproduit

LES EXÉCUTIONS DE

La huitième pape représente

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES

B SUPPLÉMENT LITTERAinB ILLVSTHE du

Petit PARISIEN (t pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tous lea jeudis

L'AFFAIRE JDE CRÉTEIL

La tentative d'assassinat commise dimanche soir, sur la personne de M. Leroux, continue à être entourée du plus profond mystère. Le meurtrier n'a pas encore été arrête, mais des objets trouvés à l'endroit où l'attaque s'est produite permettront sans doute d'éclaircir cette affaire

Dépositions Diverses

De nombreuses personnes sont venues hier au commissariat de M. Cuvillier, dire le peu de choses qu'elles connaissaient au sujet de cette audacieuse agression

Parmi ces personnes, une seule, le débitant chez lequel M. et Mmp. Leroux et leur compagnon de route ont consommé, a pu fournir des renseignements utiles

Celui-ci, en etfet, a donné le signa! -• -récis du mystérieux compagnon de If passage. C'est, d'aprùs lui un homme ut âgé dune trentaine d'années, taille de i-tioàl-ii cheveux blonds, petite moustache de même couleur, ligure allongée, nez petit, taches de rous seur sur tout le visage. Il était coi/l'(; d'une casquette en drap noir ornée d'une broderie en or et sous une simple pèlerine de caoutchouc recouvrait ses vêtements, le débitant aperçut IL vareuse à col rabattu on drap noir avec boulons dorés et galons d'or sur la manche n portait en outre une bague en or avec brillant à la main gauche

Victimes d'un Cnet-Apens

L'après-midi, M. Cuviilier a entendu ù nouveau

M ne Leroux, qu'il avait convoquée à son comi r'ir.ici .m im.sislrAt le récit delà proniv -n&iic qu'elle faite avec son mari passant par Boissy- Saint -Léger, Brcvannes

Mes! et Créteil. Elle lui a renouvelé ses déclarations sur la rencontre de l'inconnu, avec le quel ils avaient frtit route jusqu'à Crétéil et collatior, ̃ uirant de cette localité, pùis le sif;. est do leur compagnon

Elle -mt di se séparer, ce dernier les as. ut iMjiiiiuiU jusqu'au pnnt dc bois donnant accè.-i d ms nie nù il les quittait après leur avoir souhaite bon voy.igr

Quelques minutes après son mari tombait sous les coups de feu tirés sur lui à bout portant. En s'affaissant, M. Leroux l'avait appelée par son prénom Angéliiie 1 et crié Oh mon père

Elle a également fait savoir que le patron de son mari, ingénieur électricien, 13, rue de

Béarn, avait reçu quelques jours avant une lettre anonyme accusant sun mari, dans l'intention de lui faire perdre sa place, et contenant en outre certaines menaces

Cette formalité accomplie, M. Cuvillier s cst rendu à l'hôpital de la Pitié, où il a pu interroger à son tour M. I.oroux, dont l'état s'était sen siblement améli' les quatre blessures graves qu por ̃. L'œil gauche, atteint par un des projet en effet complètement perdu, et l'ablation a été jugée nécessaire

M. Leroux a confirmé le récit de sa femme. Il a dit qu'en recevant le premier projectile qui l'avait atteint à l'œil il était tombé à genoux en criant Ah mon père! et qu'aussitôt son agresseur, 'approchant de lui et lui appliquant le canon de son arme contre la le les, avait fait feu à trois reprises, tandis que sa femme, appetant Au secours! Il l'aide! forçait, par ses cris, !'ass; s3in à prendre la fuite

Il a aftirmé de la façon la plus précise quel l'individu qui avait fait feu sur lui n'était point celui avec lequel il avait fait route dans la journée

Il estime cependant que ce dernier était le complice de son agresseur et qu'il l'avait conduit avec sa femme dans l'tle Sainte-Catherine où un guet-apens avait été organisé faite, entraient et sortaient et il y avait aux environs de cet établissement le mouvement d'équipages et l'affluence d'allants et venants qui attestent le succès et la vogue d'une maison

Une victoria attelée d'un cheval alezan fringant et léger arriva

Un gentleman en descendit, en habit, une rose a la boutonnière, et la jeune fille eut un petit frisson qui n'échappa pas à l'œil de sou compagnon

Qu'avez-vous? demanda-t-il

Rien

Déjà l'homme au frac et la rose était entré au bar

C'était le vicomte Gaston de Rieux

Il ne s'était même pas douté de la présence de Marie-Madeleine

Par la porte ouverte un bruit de musique mêlée de rires arrivait au dehors tandis qu on apercevait une suite de salons pleins de femmes et d'horames en toilette de soirée

C'est là que vous allez entrer demanda Marcel Broudin

Demain, à onze heures, je serai en fonctions

Et vous sortirez

A minuit, pas avant. C'est du moins ce qu'on m'a annoncé

Malheureuse que vous êtes, cène sera pas une journe de huit heures que vous aurez à faire, mais de quatorze

Peut-être. je n'y ai pas réfléchi

Avec le temps d'aller et de venir, ilvous restera à peine le temps de vous reposer et de dormir

Je m'en arrangerai

Vous vous tuerez

Ce sera toujours moins prompt que et mourir de faim I

Cet endroit est évidemment propice un agression

Les Indices

Nous avons dit dans notre dernier nonafrï renton trouvé à où a té rc; roux, up-% .ver ea cuir jaune toute ma

Hier matin, ils on: m?mc enr mi a lïvr? fi i r t ne peut se trouver ri i-ur vés sur le route dcs( !s de suivre une

Quoi qu'il en de M. et Mme L. 't connaître, i! iicnnell jeter un pou les lum tiuue à envelopper cuite qm cause UattS le pays une vive émotion

Le Naufrage _de_la Russie

Sur les -i'aJFninistralion ntimes a drvi t, la

Russie, une ptv sée aux sauver

Maries m sur

Ie3 HeUX pi .SOU IMqUi'li1. aliii d répartir le i Mit possible 1,4 ilisiribution de

Les personuts pour )' y-o C.urropi y d'art seront T! ooiw? oftVH au perapporté le" concours de leurs ooiiss-ib et,le leur dévouement

Le Danmarck est parti ce matin à trois! heures pour Karaman où il va tenter titi renflouer la

Russie. Va autre vapeur de sauvetage danois, la

Ileryer WiM<:Jm,qui était à Messine, a reçu l'ordre de se rendre à Wraman pour i oikuih au sau vetage

M. Générât, commissaire de i i 'mritiimi, poursuit son enquête

Le scaphandrier Fittorino a réir .>t uue grande partie des bagages des pi

Un Prince Anarchiste

Le bruit d'un complot conir ls.\r a couru hier à l'u'i- •̃ l'un d ju'rére s'en étant fait ̃ nouvelle a provoqué partout une h' i.ition faits sont Ii.'mu, ̃ a, moins su ré• lilisi'ili. :inv pr.)("irtiiins fOrt d'ilua

Voici. d'ailleurs, la dépêche que à ce sujet notre correspondant de Nire: comme on le verra, il n'y est nullement question d'un complot

Nice, 15 janvier

M. BalmicSre, inspecteur de police, a mis hier une et soi ier de l'.i habi; n petit appartem- :n; du .s trois étaient en n à un ai.Usiou

LE PRINCE NAKACHIDZE pour lo.< Parisien; <;t plus d'un au q lia nhphjv'onoii iju il s'i'uud a li compte, en etiot, parmi ses ascendants plusieurs niembros de 1'Il,. illustre famille, dont le dernier descB.igration, le c il

Il rii!wnnir..ir une si Jjciio et si £. la

Moskowa min ressemble ayant con

Ira de boimo lieu ru un

Fanatique et mystique à crueilernent iv aïs un ir. ut dans la plupart îtifliion"St;s. nombreu i lui valurent une mi <\ mu long fut a d'un utlenUi rumiu. .u: .c de 1 empereur ii pûluité liaus U ..i. li y resta deux ans. virul pendant quelqu il faisait une active j

Il se donnait rom J livrait clan<" nt à la f.ii fiifrt. De ce Ha troi purgea s a tlie.'A Genève, rii -.n tal où ou le consïtiéi u fut de nouveau expulsé c terre non sans avoiraupat- lu il trois mois de prison pour infraction a uu arrélé d expulsion

Entre temps, il avait fait la connaissance d'une

Et vous devrez rentrer ch votre hôtel

Sans doute

Hue du Marché-.Saint-H

Où voulez-vous que j' i dit. Je suis lâchez des gea= .rn Uli mitfé pour moi rencontres' La

Elysée sont d

Que voulex-v y fasse t h-. ne peux pas mobiliser .iuii de Iu puis pour m'escorter

Vous riez

Faut-Il que je pleure

Et tout à coup elle s'interrompit et changes

I de ton depuis que je suis au moij ¡Il souvent envie de pleurer que ;s bien ce que vous pensez

Elle va entrer dans un' >r: ai

C'ept uno fille. perdue cher des périphrase-? les ae suis pas perdue il drai. Mais il faut autre place à me donner?. N •• \< rmai donc suivre mon chemin r.-t ne ¡fil couriez pas. Je le suis déjà assez, allez

Et, le coeur lui manquant, elle fut prise d'une crise et fondit en larmes

Marcel Broudin se sentait très ému

Le cri de cette malheureuse lui avait fait vibrer le ca-ur

Comme lui, c'était une enfant sans père

Cent fois plus & plaindre encore, car elle n'avait ni parents, ni fortune, pas même une mère

Pourquoi

A suivre.) Catm.la MiftOWBL