~TL>& Petit Parîmft*. 

a 

Levatlois-Perret. Ces trois derniers terrains ont 
également 20,nuG mètres. 

Mais entin, rnonsieur le directeur, vous «ve» 
bien un projet favori ? 

Non point. proteste M. Christian, en sou- 
riant in ̃̃̃?̃:̃ 'ùi- 

Kh bien oui, tait tout à coup le directeur de 
l'Imprimerie nationale. Je voudrais que les ter- 
raina que l'on m'attribuera fussent la propriété 
de l'Etat et que l'on n'en achetât point par con- 
En aliénant l'une de ses propriétés t'Etat ne 
perdra rien et nous v gagnerons tous. 

la résume, poursuit M. Christian après un 
silence: noua ne pouvons paa rester Ici; que 
l'on nous reconstruis* de;; bâtiments légers 
aérés et ce)' mes poids morts 
en sous-o' ur voûte. Ainsi 
j'aurai un "j d'étendue suffi- 
sante pour pouvoir consmuer une réserve. Ce 
panier, mis au frais, ne sa desséchera pas et 
i nprrtrons pas nin«i (tes quantité» con- 
•:q lui fanant subir, avant l'emploi, 

t ,.« ,• ,.1-uiipulaUons longues et coû- 
t 

onomie, aa bas mot, pour- 

rait être de 5 a COO.000 franc» c'est un joli de- 
nier, vous l'avouerez, et il représente le cinquiè- 
me, soit (le nos dépcuàt». Il ma semble 
que ce n'est pai à dédaigner. 

A Travers les Ateliers 

Nbus parcourons rapidement, après cette con- 
versation, lea ïttlicp da l'imprimerie. 

Vraiment, nous dit M. Christian, ai-je exa- 

Nous devons reconnaître le contraire. Ce pau- 
vre hôtel de Ilohsm tombe réellement en ruines 
et sa vétnsté fait peine à voir, bien que certaines 
de ses parties aient encore fort macnillque a 
lure, mais on a dû étayer deux ruurs huuts et 
«̃pais qui bordent une longue galerie vitri.'fj et t 
les arcs-boutants plient sous le faix énorme 
qu'Us supportent. 

Tout rola, nous le r ̃"? de s'écrou- 
ler d un moment à i i part, les ma- 
gasins papiers, conasiruiU en bois et en zinc, 
sont un danger permanent d'incendie. On veille, 
il est vrai, mais la fatalité no déjoue-t-el!e pas 
toutes ies précautions ? t 

Vous voyez, nous dit encore M. Christian, 
nous ne sommes guère mal venus de n'jus plain- 
dre, qu'on se hâte, au moins, c'est mon plus vif 
C'est aussi celui de tons ceux qui, connaissant 
les chcfs-'l'oiuvrc d'impression sortis de noire 
Imprimerie nationale, a'inquiétent de ses gloires 
anciennes et de celles qu'ils attendent dans l'a- 
venir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES! 
Nous apprenons la mort de M. Arthur Dfisjar- 
dins, avooat-sénéral à la cour de cassation, 
membre de l'Institut, officier de la Légion d'hon- 
neur, décédé à l'âge de soixante-cinq ans, en son 
domicile, 2, rue Solférino. 

Substitut à Toulon en 1857, avocat g-'Mi'-r' à 
tAx"en 180-i, procureur général à l)ou:ù >m l.iï-'S, 
à Houen en "t. avouât général de 
taxation en i«75, il avait été é'.u de 
l'Académie des sciences morales cI politique», 
en remplacement de M. Massé, le 4 février 18WÎ. 
Magistrat intègre et jurisconsulte éminent, 
M. Arthur Desjardins avait eu plusieurs fois le 
grand honneur d'être appelé il prononcer des 
sentences arbitrales dastinées a départager des 
juridictions et nui gères. 

En upprenant la mort de M. Arthur Dç-nr- 
dins, la chambre civile de l.i Cour de cassation 
a levé hier son audience en signe de deuil. 
Les membres de la Société des artistes fran- 
çais ont procédé, durant toute la journée d'hier, 
à l'élection de leur nouveau comité. Les opéra- 
tions ont commencé neuf heures du matin. 
Ce comité est composé de quatre-vingt-dix 
membres choisis dans la proportion suivante 
50 pour la peinturo, 20 pour la sculpture et 
20 pour la gravure. 

Un se rappelle que l'ancien comité avait donné 
sa démission, dans la séance tumultueuse du 
2-i décembre dernier, il la suite du refus d'un 
vote de eonllance par 179 vuix contre 120. 
1,508 votants ont pris part hier aux nouvelles 
élection! 8\5 d'entre eux avaient envoyé leur 
«vote pir lettre. 

Les membres du comité sortant pour la sculp- 
ture et l'architecture ont été tous réélus; dans 
la section do gravure, il en a été de môme, sauf 
en ce qui concerne M. Le Coûteux, qui prend 
j)laoe pour la premier» fois parmi ses confrères. 
Quant à la section Se peinture, les résultats 
ne seront connus que ce matin, car à i'heure où 
nous mettons sons presse, ios. opérations de poin- 
tage ne sont pas terminées. 

Il est question d'élever une statue il Sieyi-s. le 
sujet a tant de controverses. 

Sit'.yès a été lon.îrtfmps tmiini par la postérité; 
indulgente, puisqu'après ravoir méprisé elle se 
dispose à le glorifier. 

natale de 
Sibyès, que s'élèverait lo monument. Le conseil 
municipal de cette ville a voté un crédit de 
2,000 francs, et un comité, 'lui s'est formé sous 
la présidence <Ui maire do H"réjus et du docteur 
Sig-alias, sénateur du Var, s'apprête à recueillir 
les souscriptions. 

Le musée Gustave Moreau. 

Plusieursde nos confrères ont annoncé Il y il 
quelque temps que la question du musée Gus- 
tave. Moreau allait entlu être élucidée. 

On se rappelle qun le regretté peintre de VAy- 
parition a légué à la ville de Paris son petit hô- 
te! de la rue La Rochefoucauld, à la seule condi- 
tion fie le laisser en l'éîat par lui voulu. 

'-i et. est nn mu- 

les [ii'is auoaur'it. La conseil 
:l'Etat en à statuer sur cette question: La 
Ville doit-elle et peut-elle accepte: '̃'•• ? Or, 
depuis deux ans, la question posée ans 
réponse. 

On s'est h!1-. -H Ccnsei! d'Etat. On a 

qUKlque tetnp- 

Nc pourrai 

ir.j. 
ou deux fois la porte de ce ni y >tit 
hôtel où la pensée du maître apparut <ians toute 

^K> 08. F v._ 
leTroit ûèfehdu 
ROMAN l'AHlSllîN 1NÉDIÎ 

DBt'XîKMK PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
Xil (suite) 

Amour 

T!fnit-co vv 
II y avait «• -a? Com- 
ment se fût-î ait riche 
et qui, pile' i ;pait un 
joli et confor le riche 
U cela. 

nn. 
K' ado 
ilu sien. 

on ven- 

Iru.. ;t Ujuicâ soi'Ujs de prJ- 
eau -uctm bruit. 

Elio l'oriïi.i i.-iporio elle marcha 
sur 1'1 poiute des pieds et Je temps en temps 
'̃̃ -->'̃* ̃ ̃ avait espéré 
.tour. 

la la vie 

t. • -̃̃ j– ̃̃- •-•«•'• 

Elle ue Je pauvait. 

Hpndue pnu'i'tile le lendematn, et mise 
ainsi sur ses gardes, elle prêta l'oreille lors.. 
qu'ello descendit pour se rendre à sou travail 
rue de CliAte.uuiun- 

sa beauté un peu compliquée, peut-être, mais 
d'un art hautain et pur qui na souffrit jamais 
de compromissions. 

Après le télégraphe sans fil, voici le téléphone 
également sans fit. 

Il paraît qa'on s'est livré récemment à des e*- 
sais qui ont donna de bons résultats. C'est ta 
terre qui sert de fil conducteur à la parole. 
lt va sans dire que ce système de téléphonie 
ne pourrait être utilisé qu'à la campagne et 
aussi sur des distances ne dépassant guère un 
kilomètre. 

Mais que la découverte en question soit pra- 
tique ou non elle n'en est pas moins fort cu- 
A Nswport, l'élégante ville des Etats-Unis, on 
a célébré bier la mariage de Ni. Alfred Gwynne 
Vanderbilt, ftfa de feu Cornélius Vanderbilt, le 
roi des chemins-de fer, avec Hlle Ellen French, 
illte cadette de feu Francis French, un richis- 
sime banquier de New-York. 

Le mari a. comme l'on sait, été institua chef 
de la famille par le testament de son père avec 
une fortune évaluée à 250 millions de francs. 
Sa fiancée est presque une malheureuse. Elle 
n'apporte en dot qu'une vingtaine do millions. 
Un mot profond d'enfant. 

On montrait à une gamine de six ans une su- 
perb 

iite, la belle poupéff. Comme 
elle est oa^ Elle ne pleure pas, elle! 
Oh! fait l'enfant, parce qu'elle n'est pas en 
vie. Si elle était en vie. ulie pleurerait l 
Cinq Maris pour une Femme 
(De notre correspondant pitrtkuliet^ 

Nevers, 15 janvier. 

Un nommé Chandioux, originaire de Luzy, de- 
meurant aux Blanc3, petite localité située il 
trois cents mètres de Lucenay, vient de se sui- 
eider en ae pendant. 

Hien que de très banal dans cette simple his- 
toi-e, dira-t-on. D'accord, mais elle revêt un ca- 
r.ictèr'! ri-ii'cu!icr. ou l'avouera en apprenant que 
Cfi'tn. d'une femme dont les 
qu;u; ont succombé tour à 
tour dans des couuinuns particulièrement tra- 
giques. 

Voici cette énumération peu ordinaire: le pre- 
mier s'est pendu à Avril-sur-Loire; le second 
eft mort à Lucenay, brûlé vif; un troisième s'est 
ii-cize; le quatrième s'est pendu il. un 
son verger; le cinquième vient de 

néplorablc exemple, et c'est également 
un poirier qu'il -a a choisi pour rejoindre dans 
l'au-delà ceux à qui ii avait ssiccédc. 

Un sixième ne ciaiadra-t-it pas d'affronter le 
mauvais sort? 

LES LIVRES 

Sommnire tW ia /<̃̃̃ !j janvier 
Stiiv- :on,. Léon Clvarpén- 
:< <). Gustave Flaubert: 
d'un Fou, roman. Gustave Kuhn les 

s de la Misère. Kranrois de Nton la 
'i-, loman. Vf. Daveillans, Paul Louis 

̃ ;f-i. Alfred Jarry, l'îu- 

Petite Gazette dart 

Gustave Kalin, Hohert 

ljivjl'iis, 
UN DRAME EN MER 

Ajaccio, 15 janvier. 

Le gardien chef du phare de Chiappa en 
examinant ce matin les côtes du golfe do Porto- 
Vecchio, a trouvé sur la berge cinq cadavres et 
de nombreuses marchandises. 

Pressentant un malheur, il inspecta la mer sur 
un canot et non loin de la côte il aperçut un 
sixième cadavre, cramponné àunebouùa de sau- 
vetage portant le nom do Leone Catania. 
Des marins voulurent se rendre près d'un na- 
vire dont on voyait non loin de là le mât émer- 
ger au-dossus de l'eau, mais l'état de la mer les 
empêeh;». Ce navire est, croit-on, un vapeur ita- 
lien, le Leonc-Catania, qui a dû couler la nuit 
dernière. 
S'il faut s'en rapporter aux bruits qui courent, 
quatre hommes de ce navire se seraient réfu- 
giés à bord d'un voitier qui est au mouillage de 
SUsrnoli. Il paruttplus vr.ViH»mblab!e que le na- 
vire a malheureusement péri corps et biens. 
La mer continue à rejeter sur tes côtes des 
débris de planches et de marchandises. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titra. 
UN CRIME ODIEUX 
(De noirt correspondant particulier) 

Bordeaux, 15 janvior. 

Ce matin, les habitants du village de Cache- 
[ïoy, commune d'iiysines, inquiets de ne pas voir 
leur voisine, Mme veuve Durgeon, âgée de quatre- 
"-J r~»pnt sa porte il coups 
rt'iii: iueuiiu répons:1, ils en- 
fono 

rn horrible spectacle s'ofmt soudain à leurs 
La pauvre femme était étendue sur le 
sol dans un véritable ruisseau de sang, le cnne 
entièrement fracassé à l'aide d'un instrument 
contondant, un de ces marteaux, aemblo-t-it, qji 
servent à planter lavigne. Le plus grand désor- 
dre régnait dans tout l'appartement, dont les 
meublés avaient été fouillés et vidés i les mate- 
las étaient éventrés. Tout dénotait qu'une re- 
cherche tiévreuse acait été opérée. 

n'y avait aucun doute conce- 
voir. On se trouvait, bien en présence d'un 
crime. 

La gendarmerie du canton, immédiatement 
prévenue, se rendit sur les lieux, où des dispo- 
sitions furent prises afin que rien ne fût dérangé 
et le paquet de Bordeaux fut avisé télégraphi- 
quement. 

MM. Koilel, substitut du procu: Ré- 
piibîidue Nand, juge d'instruct; 'mie, 
mu -eaux et médecin-légiste, se sont 
ùysines pour procéder à une en- 
qui'-U:. 

Des premiers renseignements recueillis, il ré- 
sulte que la veuve Durgeon vivait seule, qu'elle 
était très économe et passait pour avoir de 
fortes économies. Le vol est incontestablement 
te ri ̃ ̃"̃: 

P ni peser sur un vacher 
des ".si ::rs r, «. aurait 
V:> :vrc de la 
no:: 

er, qui a ai».i..iru, est activement re- 
soin de vous tenir au courant. 
Bordeaux. janvier. 10 h. soir. 

De.l'enque'.e à laquolie les magistrats ont pro 

r le palier du quatrième, il lui 
avait i'i_:i iruii'ii; p,.r •̃•̃ 1% '"s coupa d'oeil 
tout à la fois vifs et in dont les fem- 
mes ont le secret, d'à; r que la porte 
dn logement de Guillaume était entrebâillée 
et mPme que dans l'entrebâillement quel- 
qu'un veillait, mais ce n'était pas là une cer- 
titude.. 

Kilo était h jvM étages plus bas 
qu'elle entendit si i' cette porte. 

Il Il vient 1 

Voilà pourquoi tous les matins il se trou- 
vait auprès d'elle! pourquoi tous les soirs il 
se trouvait là encore! 

Elle en fut troublée pendant la journée. 
Les chiffres dansaient devant elle; elle re- 
commenca dix fois les mêmes additions sans 
découvrir des erreurs. Et elle était si fatiguée 
que madame Leprince s'en aperçutt et s'en 
informa. 

Je n'ai rien. Un peu de migraine. 
Elle ne vouiut pas rentrer chez elle, comme 
on le lui ôffrnit et fit courageusement soa 
travail jusqu'au baut. 

Le soir, quand elle sortit, il était îi, comme 
tous les jours. 

Qua mo veut-il Pourquoi ? Pourquoi? 
Puis, croyant qu'on la surveillait, elle en 
conçut un peu d'irritation. 

Le père Céladon était en bas de l'escalier 
dit-elle, il me semble 
qtic ':̃- i,.j.c-.m -in O.U-U-SSOUS Ju mten a iuain- 
tenant uu locAtaird l 

Oui. mademoiselle, c,'ost la vérité?.. 
depuis quelques jours. urt monsieur très 
bien, très tranquille, qu'on ne voit que le dt-, 
manche dans la journée, car pour tons les 
autres jours, il est absent du matin jusqu'au 
soir, à peu près aux mêmes heures que made- 

cédé à Eyssines, il résulta qu'il avait daux 
camplices pour assassiner la veuve Durgeon. 
Ils avaient pénétré de bonne heure dans la 
maison., s'étaient eackés sous le Iii, et vers neuf 
heures, au moment où la malheureuse victime 
altait se coucher, ils tout d'abord assommée, 
puis lui ont tranché l'artère caroude d'un seul 
coup de couteau savamment purié. 

La mort a. été instantanée, et Mme Durgean 
n'a pu pousser un seul cri. 

Un souteneur da dix-huit ans, déjà accusé da 
meurtre, maia qui a trouvé chaque fois uu 
alibi, a été arrête ce soir à Bordeaux. De très 
graves soupçons pèsent sur lui: il prétend qu'il 
n'a pis quitté Bordeaux hier, mais ses dires 
vont être contrôlés. 

SiCCQTIHEvn ÇACOLLE'^W 
AFFREUSE MORT 
{Et notre correspondant particulier) 

Werwick (Belsrique), 15 janvier. 

Un épouvantable accident vient de se produire 
à Werwick. JJn employé de chemin de-fer, M. 
Henri Prévost, de vingt-huit a.në, retournait 
chez lui en lonj?i!uot la voie ferrée lorsque, à un 
momeni donne, il eut le pied droit engagé dans 
l'angle formé par l'intersection, de deux rails. 
Le malheureux s'efforça, maia vainoment, de se 
dégager, 
Il eut beau tirer au point de se démettre la 
cheville, l'étau qui le retenait captif se resser- 
rait de pius en plus. 

La voie par bonheur était libre, mais d un mo- 
ment à l'autre un train pouvait survenir et 
écharper M. Prévost qui passa par d'horribles 
transes. 

Tous les efforts qu'il Ilt restèrent infructueux. 
Soudain il entendit dans le lointain un gronde- 
ment et il aperçut un express qui arrivait sur 
lui. 11 tenta un suprême eli'ort, au risque de se 
briser la jambe, mais il resta emprisonné et le 
train passa, avec une vitesse vertigineuse. 
Comme il disparaissait, de chaque côté de la 
voie s'aient des membres mutilés et Pante- 
latits. La malhe'ireusîî victime avait été httéra- 
lement coupée en deux. était marié et 
pére de deux jeunes enfants. 

DEMAIN Soldes après Inventaire A LA MÉNAGÈRE 

Funeste Interoantlon 

Un drame d'autant Plrs navrant que le mnl- 
heureux, qui en a été a victime a été frappe à la 
place d"un autre, s'est nuit lumière 
dans le 'partiel' du Pèt. -t y a etusé 
une légitime émotion. 

Au numéro 8 de la rue des Pruniers est ins- 
tal'é un commerçant nommé Edward Sorbiéres, 
àgé dc quarante-deux ans, qui tient là une bou- 
tique ¡t'épicerie et un débit de vins. 

Vers huit hanres et demie du soir, alors que 
quelques consommateurs étaient attabléa dans 
le débit, le eommerçant eut une discussion avec 
quelques-uns de ses clieuts, pfus ou moins pris 
de boisson. 

La querelle s'envenima bientôt et ne tarda 
pas i dégénérer en une sorte de rixe. Sorbières 
cherchant il pousser hors de son dslbit ces quel- 
ques individus qui se refusaient A s'en aller. 
Il y avait réussi, et debout devant sa porte, dé- 
fendait l'entrée de son établissement, lorsque 
d'un commun accord ses adversaires se ruèrent 
sur lui etle brutalisèrent. 

Voyaot n;u'il avait aiTaire à trop forte partie, 
Sorbières s'arma d'un couteau et frappa dans 
le tas. 

Au même instant, un des consommateurs as- 
sis à l'intérieur, M. Joseph Douet, àgé de qua- 
rante-quatre ans, demeurant dans la maison, 
voyant que la débitant allait succomber sous le 
nombre de ses assaillants, s'était étancé pour 
s'interposer. 

Ce fut lui qui reçut dans" le troc çmjeh«- la- 
coup de couteau destiné à un autre. 

Le malheureux s'affiissa lourdement sur le 
trottoir, poussant un cri étouffé. 

Quelques témoins de cette scène relevèrent 
immédiatement le blessé et allèrent le faire 
panser dans une pharmacie. Mais la blessure 
reçue par M. Douet était fort çrave, et le phar- 
macien déclara qu'il était urgent de le transpor- 
ter à l'hôpital Tenon. 

L'infortuné y expira à peine arrivé. 

Pendant ce temps, des agents procédaient à 
l'arrestation du meurtrier et le mettaient à la 
disposition de M. Deslandes, commissaire de 
police qui, après avoir averti le paniuet, a ou- 
vert une enquête et entendules divers témoins de 
cette aU'air,), 

l'Or pur changé en plomb 

Alfred H. âgé de trente-sept ans, exerÇait la 
professijn. de courtier en librairie, mais les af- 
hures allant mal, il se tit garde-malade et fut 
appelé, en cette qualité, il donner des soins au 
comte «le^ B. rue de Varenne. 

Uno fois le comte rétabli, 11. continua à fré- 
quenter la maison; il était en bonnes relations 
avec !es domestiques. 

It demanda dernièrement an valet de chambre 
de lui prêter francs. 

lsn garantie de cette somme, ajouta-t-il, je 
vous conHerai des bijoux que je mettrai en 
votre présence dans un coffret. » 

Le prêt fût consenti. Le garde- malade donna 
rendez-vous au valet de chambre chez lui, rue 
Saint-Dena, lui montra les bijoux et les plaça 
un à un dans une cassette qu'il ferma à double 
tour. 

Les deux amis se rendirent ensuite dans la 
chambre du domestique, rue de Varennes, et là, 
en échange du cotfret, les -800 francs furent ver- 
ses il qui partit précipitamment. 

Pris de doute, le prêteur ouvrit le coflret et il 
s'aperçut qu'il ne contenait que des morceaux 
de plomb. Il avait été victime d'un filou qui 
avait suhstitué habilement cette cassette à celle 
renfermant les bijoux. Toutes les deux étaient 
identiques quant à la forme. 

li. a été arrêté à son domicile et mis à la dis- 
position de M- Albanel. juge d'instruction. 
Piteuse fin de Fêta 

Un jeune homme de dix-neuf ans. M. Horace 
de X. dont le père occupe une haute situation 
à Rouen, désireux de s'amuser un peu à Paris, 
avait, ces jours derniers, abandnnné son domi- 
que son père lavait l'Il urgé de rcmeUre à un 
avocat. 

Arrivé à Paris, il ne faire la con- 
naissance d'une jeune .une en com- 
pagnie de laquelle il se Un joyeusement 
danser les écu. paternols, fréquentant tous les 
endroits où l'on s'amuse, et finissant chacune de 
ses nuits dans un des cabarets à la mode. 
A ce jeu, les billets de banque fondirent vite 
entre ses mains, si bien qu'avant-hier soir, vers 
huit heures, il changea le dernier, pour payer un 
fin diner qu'il venait de faire en joyetjse compa- 
gnie, et au cours duquel il s'était grisé. 

moiselle. il sort un peu après. régulière- 
ment. 

Ce monsieur ne se plaint pas que je 
fasse trop de bruit 

A cause de quoi me demandez-vous ça, 
mademoiselle 

A cause de ma machine à coudre. Je 
n'ai que le soir pour travailler. 

Il ne s'en est pas plaint jusqu'à pré- 
sent. Du reste, il va rentrer, et je le lui de- 
manderai. Je serais bien étonné qu'il flt 
une réclamation, car il a l'air d'un bien 
brave garçon, ce monsieur Juvardin. 
Juvardin! Elle ne pouvait plus douter. Et 
c'était, du reste, tout ce qu'elle voulait savoir. 
Elle monta lentement. très émue. Elle enten- 
dit le concierge, presque aussitôt. qui causait 
en bas. C'était sans doute avec Guillaume, et 
le lendemain le père Céladon lui disait 
J'ai vu ce monsieur hier, et je lui ai tait 
part de vos craintes. 

Ce bruit l'ennuie, n'est-ce paa Alors, je 
déménagerai. 

Mois pas du tout, pas du tout. Il m'a 
bien ehargé de vous dire que cela ne le gênait 
pas le moins du monde. qu'il était désolé 
d'apprendre que vous aviez eu cette crainte- 
là. et qu'au contraire, au lieu de le gêner, le 
bruit de votre maclrina à coudre lui faisait le 
plus grand pl.it sir. 

Le père Céladon riait: 

Tout de même, ça, c'est aller trop loin, 
mais Il l'a dit et je suis bien forcé de vous le 
répéter Mais il faut être un fier original pour 
trouver agréable le ronflement, à travers le 
plancher, d'une mécanique comme celle-là. 
qu'en dites-vous, mademoiselle ? 

Elle ne répondit rien, pensive. 

Ce jojur-là pourtant, elle fi*t plus caba* 
Dans le premier moment, effarouchée, i'idée 
lui était même ven'je de s'ea alter, de cacher 

Puis il se rendit avec sen amie dans un music. 
hail des boulevards, où il continua à faire la 
fête et à boire tani et tant qu'il fut bientôt coca- 
plètement ivre. 

Soudain, comme il descendait un escalier en 
faisant mille folies, il perdit l'équilibre et alla 
donner, tête baissée, dans une grande glace qu'il 
bris». 

On le releva sans autre mai que quelque 
coupures sans gravité. 

Dégrisé, lo jeune hornme, qua tous ses cama- 
rades avaient ubaridonné. vnilut s'en aller, mais 
le directeur de 1 établi ^ement réclama le rem- 
boursement de sa glace, d'une valeur de trois 
cents francs. 

Le joyt-ux viveur n'avait plus de quoi psyer 
une pareille somme, et, comme le directeur se 
montrait irttransigeant, il fut, milsré ses pro- 
testations, conduit devant M. Maurice, commis- 
saire de police. Ce magistrat fa gardé à sa dis- 
position jusqu'à ce que sa le, avertie par 
dépêche, eût promis de remplacer la glace, tout 
heureuse d'en être quitte à si bon compte, et de 
retrouver, grâce à cette glace brisée, leufaat 
prodigue qu'elle croyait déjà perdu. 

Entre Amant et Maîtresse 

Hier soir. vers huit heures, une vive discus- 
sion, motivée par la jalnusie, éclatait entre une 
jeune femme nommée Eugénie Litote, âeée da 
vingt ans, et son amant, François Lellock, âgé 
de trente-cinq ans, demeurant rue Pajol. 
A un certain moment, ce dernior, arrivé an 
paroxysme de la fureur, s'arma d'nn contenu, 
en frappa sa maîtresse au sein droit, puis il 
s'acharna sur elle, lui portant des coups de pied 
dans le ventre- 

Des voisins étant accourus au secours de la 
victime parvinrent, non sans peine, à la sous- 
traire à la fureur du forcené. 

La jeune femme a été transportée l'hôpital 
Lanbôisière. 

Quant au coupable, arrêté sur-le-champ, il a 
été nonduit au Poste de police de la rue Pluiippa- 
da-Girard et mis à la disposition de la justice. 
L'Affaire de la rue Beaubourg 

Vers dix heures, hier soir, un ouvrier, M. Paul 
Barabaiit. de quarante ans, pénétrait, accom- 
pagné de sa femme de trois ans plus jeune que 
lui, dans un débit de vins situé 7, rue Beau- 
bourg, au rez-de-chaussée de l'immeuble où il 
habite. 

Il venait de se faire servir deux consomma- 
se prit de querelle avec 

ment, M. Frédéric Lal'au. 

ans. 

La dispute dégénéra rapidement en une rixe 
à laquelle Mme Barbant ne tarda pas it prendre 
part. 

Quelques instants apivs, le mari et la femme 
s'enfuyant ensanglantés l'un et l'autre. Ils 
avaient reçu de« coups de bouteille sur la tèle 
et étaient assez ̃̃̃̃-̃̃ ̃ --t til^sés. 

Des agents h n de se pan- 
ser mutueilemj, Mirun, en face du 
numéro 

Après leur avoir fa ? -oii^uor des so.as .ua: 
une pharmaei' liens les couduisirunl 
tous deux à l'ii 

Interrogés p_u A.. leaud, commissaire de 
police, les époux Buraoaut déclarèrent qu'ils 
raient été blessés l'un et l'autre par le gérant 
de l'établissement.. 

Le magistrat ouvert une pour véri- 
lier 1 exactitude do leur récit et s.-iyoir au cours 
de quelles circonstances ils ont été blessés. 
Un Incendiaire 

Les locataires de la maison portant le nu- 
méro ¥1bis de la rue du luiisseau, à Montmar- 
tre, ont éfé mis en émoi, hier soir, parunescéuo 
tragique. 

Vers neuf heures, un jertne homme nomme 
Chartes liadoulet, âgé de vingt ans, arrivait en 
1 état d'ivresse au domicile de sa mère et adressait 
à cette dernière une demande d'argent. 
La pauvre femme possédait une unique piè«^# 
de 20 francs et elle 8'empresaa de la cacher dates 
sa chambre il coucaer. 

Chartes Badoulet s'en aperçut et, furieux, il 
adressa de terribtes menaces à sa tnère. 
i't»t*çrjnt, s'écria- 
t-il, je mets le feu à la cambuse 

Et aussitôt il jeta sur un lit une lampe à pé- 
trcle allumée. 

La lampe s'éteignit, mais l'énergumène frotta 
une allumette et mit le feu à la literie. 
Mme Barlonlet, aporcevant les flammes, s'en- 
fuit dans l'escalier en criant « Au secours 
Des gardiens de ta paix accoururent et s'em- 
parèrent du coupable qu ils conduisiruut au 
commissariat de la rue Marrad/'t. 

Sur cas entrefaites, les locataires de la maison 
s'employèrent à éteindre Fincen<in-, et us y par- 
vinrent avant l'arrivée des pompiers. 

Charles Badoulet a été dirigé sur le dépôt. 
La Folie d'un Artiste 

Depuis quelque temps, un artiste peintre, nom- 
mé Léon Kévrel, aé de trente-six ans, demeu- 
rant rue des Sau'ps.' à Montmartre, était en proie 
a un grand chagrin dont il se refusait à faire 
connaître te mouf. 

Le malheureux, très amoureux de son art et 
doua de réelles facultés, avait commencé l'exé- 
cution d'un tableau et il avait été tout a coup 
arrêté dans son travail par certaines difficultés 
qu'il n'avait pas prévues. Et c'était là ia cause 
de son chagrin. 

Peu à peu la rai- ''̃•̃ fortuné s'altérait et 
ses amieessayaieii .semant, de lui rele- 
ver le moral. 

Hier soir, vers dix heures, après une journée 
passée dans un état de complet abattement, 
l'infortuné fut tout il coup pris d'un accès de 
(lèvre chaude et il Ee précipita par la fenêtré de 
son logement, situA a>i deuxième étage. 
Les locataires relevèrent l'artiste qui était 
dans un état pitoyable et qui fut transporté 
immédiatement, daos une voiture des ambu- 
lances urbaines, à l'hôpital Bichat, salle Jar- 
javay. 

Fureur d'un Alcoolique 

Fortuné Carois, ouvrier couturier, âgé de vingt 
et un ans, demeurant passas Cardinet, sortait, 
hier soir iL sept heures, d'un débit de vins de 
l'avenue des Ternes. Il était absolument ivre. 
Sans provocation aucune, il se précipita sur 
M. Louis Gaulier, âgé de trente et un ans, do- 
micilié 9, passage Touzelin, à L«vallois-Ptîrret, 
et lui porta un coup de couteau à l'épaule 
gauche. 

Tandis au'oa transportait 

Beaujon, des gardiens de I* paix s eiup u-.nem. 
du meurtrier, qui fut conduit au bureau de 
M. Chapel, commissaire de police. 

Après avoir subi un interrogatoire, Carols a 
été dirigé sur le dépôt. 

Accident du Traoall 

Dans i':mr"s-rrii.ii .î •> ..p. vers une heure et 
demie, s'est produit dans 
l'usine <i ways Est-Parisien, 
Située 5, avenue de la. 

Un sons-chef électrici< rges Roques, 
igii ,t.. i-it.nrf. -jnj. dcii. v, boulevard de 
Str. ait à l'ouverture d'un appa- 
reil. du coup il fut reaversé par un 

autre part sa 
Puis, voilà que iimhiu:h.uii, i;i uicii 
s'en défendît encore, une grande douceur en- 
trait dans son âme. 

Il lui semblait qu'elle n'était plus seule. 
Et quand elle était chez elle, et qu'elle re- 
muait quelque chaise, quelque QMubie, quand 
elle trottinait par la chambre, quand elle sa 
mettait à sa machine à coudre, eüe se disait 
ll m'entend. Il $tilt que c'est moi. Ce 
n'est pas le hasard qui ia a conduit ici. Il y 
est venu pour moi. 

Un peu de bonheur entrait dans sa solitude, 
bientôt suivi, il est vrai, des mêmes déses- 
poirs et de larmes plus amères. 

Et puis. qu'advieadra-t-il?. Rien n'est 
plus possible. C'est fini. 

Oui, bien fini, car pas une seule fois elle 
n'avait reçu des nouvelles de la rue Saint- 
Eleuthère. 

Jérôme, Marianne, Gaspard, tout ce monde 
était mort 1 

Sa mère! voilà surtout l'abandon qui la 
faisait souûrir. Où sa mère avait-elle trouvé 
un pareil courage t 

Seule! désespérément perdue dans ce grand 
Paris indifférent et cruel. 

Et pensant que Guillaume, au courant de 
Son passé. avait révé sans doute quelque 
aventure d'amour avec elle, Régine murmura 
avec dégoût 

Qui, lut comme l'autre! Voilà ce qu'il 
veut 1 

Ainsi parfois «41e était plus heureuse, par- 
tbis elle recommençais à désespérer' Elle 
était partagée entre dea sentiments contrai- 
res. Du moins, son cœ'ir, qui avait été, mort, 
se remettait à vivre, car souifrir, c'eât tou- 
jours de la vie. c'est même, pour beaucon», 

Le malheureux, grièvement brùié sur di- 
i-erses parties du corps, a été transporté à l'hO- 
pital Saint-Louis. 

••*«̃ NI. Lareber, juge d'instruction, a autorisé 
lier la mise un liberté provisoira daM. Barra- 
îsntl, !e uvjrchan.i de vins de la rue de la Fédé- 
ration qui, dans 1a soirée du 7 janvier, a tué le 
cuirassier Demazièred. 

M. &rruoand a été considéré comme ayant 
)gi en état de légitime défense. 

Le spoctacie le plus suivi est celui qui se donna 
clraiHie lourde trois à six heures, et Il' mnnuutm 
.i ,:v. "regà midi, dans la salle des attrac- 
Grands Magasins Dutayel. Là se trouve 
i 'deux cinématographe aux eeène» ant- 
naos et parlées, reproduisant tous les bruits: 
celui de 1 eau, du pas des hommes et daa oJie- 
v«ux, du canon et de la fusillade, etc. Chaque 
séance est précédée d'une conférence avec et-0- 
jections photographiques ;ur des sujets d'actua- 
ïitê. A trois heures. le Cfaïue, à quatre 
heures, l'Exposition cinq heures. La 
Côte d'azur Le tor 
aocompague les et 
donne de joyeux irée 
est rétiuit à vV ur les institu- 
tions, pension (., 

ATTAQUÉ ET JETÉ A L'EAU 
Deux açent? 
commissaire iu 

vers minuit sur le chemin qui loage le panai de 
l'Ourcq à Bobigny, lorsqu'ils crurent entendre 
appeler Au secours 1 moi 1 au secours 
Ils ne tardèrent pas à se convaincre que ces 
appels provenaient du milieu du canal et qu'ils 
étaient poussés par un individu en train de se 

noyer a lî-.f ̃<̃"<̃' ̃(ctar.ee d put 

Une i.s, i'agen! 

geait d.-ui- -d et nagc.u 

vers le msuheureux qu'il ne tardait pis u. rejoin- 
dre et A ramener sur la berge. 

L'infortune, transi de froi'1 "̃>>̃!<' -^nmic. 
sance. Les agents le ttnnsp 
plus proche ou, tandis qn'on 
mer. ce qui n« fut pas ,u il 
portait ta traca 4e non ont 
profonds 

un 
garçon blanchisseur nommé Luc l'outry, àR(î de 
vingt-trois ans, demeurant rue d Allema- 
gne, à Paris. 

Il raconta qu'après avoir passé la soirée avec 
des amis, à Bobiguy, il s'en revenait tranquille- 
ment chez lui, suivant les h" 

(lue eoti loin de l'endroit où 

viius qin. !.? prenant à la gorge, saye 
de le «lévaliser. 

^iais, cloué dune force peu commune, il sé- 
hil si bien défendu quo ses agresseurs l'avaient 
frappé 11 coups do b'lton rt de cassc-téte, Ini fai- 
sant avec un coup-ie-poinpr américain la bles- 

Puis. voyant qu'ils 

bout, ils l'avaient pouss.i 

No sachant pas nairer. lo niaUieurcux s ̃ lut ,n- 
f.iîMiblcment iv>yé ^ans te secours inespéré que 
lui uns nécessaires, il a de- 
miu ,)11 lui. 

M. '.Une, coniuii;»*iiriî de police, couvert une 
enquête pour essayer de retrouver les autcui-s 
de cette agression. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'affaire concernant l'enlèvement de Mme de 
Martel, connue dans le monde littéraire sous le 
pseudonvmc de Gyp. est délinitivenient classée. 
M. BoucarJ a signé, hier, une ordonnauce «Je 
non-lieu; les ravisseurs de la comtesse sout 
demeurés inconnus. 

On nous prie d'annoncer que le fascicule Wat- 
der de la publication Le Crime à travers les SU- 
clés a été écrit sur des documents erronés, et la 
vente en a été suspendue dès la première récla- 
mation de Mme Lagrange. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS DU GAZ 

Les ouvriers syndiqués de la Gomp.'ifn1! ¡nrl- 
Sienne du ^az viennent d'adresser u:\< let'.iv 
collective, fort importante, aux conseillers mu- 
nicipaux de Paris. 

Intéressés à la discussion de l'abaissement du 
prix du ixm. et du renouvellement possible du 
m.ir. ̃ -'s renouvellent, par cette lettre, leur 
nilr ter eux-inOrnes la concession dunl 
joaii h Compagnie. 

Ils soumeu aux édiles leurs princi- 
pales revenu; ,y'ant trait, pour la piu- 
part, 11 la situation matérielle et morale de leur 
syndicat. 

Les questions soumises Par la lettre, collective 
au conseil municipal seront, en outre, discutées 
par te personnel syndiqué tout entier, dans une 
réuniun des ouvrr ̃' 
de la ut mira 

Imit heu; la gran'i- 
du Travail, rue du Châleau-d'Eaiu.. 
GRÈVE D'OUVRIERS AJUSTEURS 

De Rive-de-Gier 

Les ouvriers ajusteurs de la maison Habert. 
constructeur-mécanicien à Lorette. au nombre 
de cinquante environ, se sont mis en grève, par 
sui!e de difficultés survenues avec le contre- 
maître dont ils demandent le renvoi. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, janvier. 

La liqr naine s'esl 
façon ti pour le. 

moins (ni- 
le bon n 
ilcm^nt do 
déo :v.;f,H n 
N'u-s rentes sont décidément, raffermies te 
3 O/O, qui restait hier à 101 87. revoit io cours 
dci' ̃• "̃̃ '̃- 7;' à t'il 

L. :rr- <v. font 
que s ai- 

Les éi 

grands é'-aiv.s i-i i.vonnai.-î a il' 
que de Paris à iQtfO, le Comptoir o 
a 

Si près l'un de l'autre, la rencontre ét«U 
inévitable. 

Il la redoutait. Il la désirait. Elle se pro- 
duisit. 

L'escalier de la maison était ai étroit que 
l'on ne pouvait y passer à deux à la fois. Un 
jour, il montait, elle descendait. 

En se voyant, eu se reconnaissant, ils s'ar- j 
ratèrent, interdits. 

Elle baissait les yeux s'appuyant contre la 
rampe, chaacelante. 

Mademoiselle Régine I.~ 

Et il ne trouva rien de plus, le cour gonflé. 
Elle joignit les mains eu un geste de sup- j 
Pourquoi pourquoi veûàs-vous 1 
Parce que je vous sais malheureuse. 
3a ne veux de la pitié de personne. Je 
veux rester seule. 

Je m'eu irai, si voua le désirez. Je 
quitterai cette maison, si vous ne voulez pae 
que j'y demeure. 

A quoi bon 

J'étais très heureux d'être auprès de 
tous. Je ne voulais même pas être vu, être 
rencontré. Cette reueontre d'aujourd'hui, 
c'est le hasard qui l'a amenée. 

A quoi bon, vous dis-je? A quoi ho 
Lais»ez-moi vivre ici. Oubliez nv. 
suis près de vous. Rien ne sera cha 
votre existence Je n'en demande pi 
Eile hésita, silencieuse. 

Il s'était rangà pour lai permettre de 
Etle passa, sans ajouter un mot. 

Il la suivit tristement des yeux tant qu'il 
Chez lui, il eut beau écouter. Il ne l'enten- 
dit pas aller et venir comme d'habitude. 
Pourquoi î Que faisait-elle ? On eût dit que 

On la Compagnie frénéralo de 
T*»<% v.>m'int Irouv.i les tends n4 
o* "ni'nt de ses travaux et 
tions s'alourdissent e»>% 

i»in est également plag- 

fan.; nso» se maintient & t2W. 
A leintns de for de ia Cimareua, 
n.->i>-(« 
seri; ttes nettes da 
h la somme 
.sîAUuns et au paie* 

a actions; deputl 

la g*» 

.• .in IUlôna, 

.'uill'S, 

Le ̃. dd 1K>2 et 1.. Sosb»- 
wu% ̃ 

S.: africain. les Haud Mines 
sr«K à 9i3. les GoldUelda 6 tv. à 178 50, 
TE*- ̃ i'r. n lia. 

COUR* DE CLOTORS 

lOlOTiTurcû 
Italien 9* 35 j Banq. Ottoman» 539 
Kxtérienre 72 07 I Hio 
h'ùïim m iéfralfi^ 
l.i • ̃ ."lions les plus 
pêne plus Ici»* 
i-< itt moral 
lui-ii]i'>i 
>!i.'î t.e des 
k de 
:;on, 

rnt 

"Ira 

la 
giqus puurra rétablir l'ordre et 

M. P. M"" ph» 

le? fonefinns ii ihii v<*nt 
ftr-' -liadio. 
Il,:11.00. 
de de 
aieat 

>ppas 

uita 

Js suis heureux H« vsw faim connaîtra, 
écrit-il, combien 1* rfica- 
<•«-' p.T.rr moi. Je hro- 
niq.i.- ̃ •>-̃• f '̃̃ mea 
n. La 
st-ii ̃•• rassé 
pharma- 
cinquante la boîte 
et dix-sept fraurs cinquante par 6 baîlcs franca, 
contre mandat-poste. 

TIRAGB M U VILLE DE PARS 
Hier matin, à dis heures, a ru lion, dans les, 
le 117' tirage liions énv Villa 
de Paris on 1 

l.i -̃'̃-̃ >itn<s 200.(>).i > s. 

î.-nt chacun 10,000 francs. 
Les .iix nuiuOrua suivants sont rouiboursables1 
h i .<XX) francs 

[ l'2 i,î I 177 V!ZS I S1.»- '̃ 
POUR LES SOURDS 

on En i»vez-v. 

-a:. vous per: a 
Nkii plus, 
pui^qui; vou iction in- 
time qui! la s., .in. 

l votro 
c"r- 
? 
de 

• 4 Toa- 

̃̃-̃Sait elle. clic ;¡ 
plu 
ir. r- M .«.< auj.iurd iiui n! >- >l u îiiOms 
ili' 
i': SBUt 
1 J i on. 

TOUX 
jSK"Prni!nSiKle ti Switt Mm SMf LUENZA 
SYRRH APÉRITIF 
p^^nnu 
i*£Ê&t** v*1* MlPoteget 

ha- 

S'il avait pu vnir i^a 
'•̃̃̃!?̃'̃̃•̃ 

r 

F. i ces 
combats do 

r :<Toa 
rôv i tit- 
eile fws partir tout k coup, s'ei' i?. 
Et ou j-ï retrouver? EL s'il la au 
rai? 'nêmes facilit''1 1,cher 
dv: 

i"'ib, ia journée, fl était i. "'̃•̃̃' do 
s' :••!•. 

•Murtilo, 

y aaud il i vers la rue de Château- 
dur), v r: ;lor-M*«é, il éprouvait 
UT'' 

t: ̃ plus revoir Régine et d'apprea- 

¥.\ie v nvftH !>en*4. 

!̃̃; 

m les 
•irè* 

vert 

,jià, 

mentsî 

Nuu iùujs, p*t bonheur. 

(A tviert.) Jtxrs "f art. 

Traduction et renroilucUon interdit* 

