L

Le "Petit P'ayfgîetf

LA TEMPÉRATURE

Mf rcredi H janvier, If jour de tannée, t jour de fjhiter. '-Saint Marcel

Lever du tsoleil 7 h. .si, coucher d h. so. Lever 4e

J l tune d 1 h. Oi, coucher à H h. Si

Hier, magnifique journée mais assez froide

Jours dans les garages signalée\! M rapprochent de l'Europe: le baromètre baisse dans tout l'ouest du coiit!ii':nt et la baisse atteint 5 m'rn de l'Irlande au Portugal

La presMinn est encore tre élevée but fEurope

Le crit ir.is fort du sud eut avec mer grosse t'est sur la Manche etde la Méilliterrar

Les f!î: ̃.ftrês rares en Europe; on en

Kiffnsle !̃̃ seule statfon. à Bodo

La tei;. i .triro n batssô en Allemagne; elle était hier matin de tt Budapest, 7 â Bodo, à Valentia et Monaco

On notait '<̃ a". Puy de Dôme, –4 au Venteux

S:; l'i-ii.- ̃̃ !̃ -uns froid est probable avec pluie

OU neiKi' nuu- '.uPBt si' iiiro aux ports français la mer

Mursche et la Méditerranée, grosse

N j-i îmospUériques du janvier, à l'hôte

HEURES BAPOMBfR THERMOUKTRB

A 8 h. matin ̃/• 2- au-dessous de

Midi oG "/• 1' au-ueuuis de h. soir '.Gâ

Mltiuit 7 2 ̃/̃ au-dessous de

Navigation FLUVIALE. janvier, 7 heures tiu ma::n

Hal'les-s::ik^, Pont de Seine. d Montereau, 1-S wficluse de \: ;t-.(ioes, pont de Melun, pont de Corbeil, l" 0 écluse de Porta l'Anglais i Marne. Ecluse de Cumières, 2-20 écluse de Chapont de la'('im:-u>-iifc, 'rvo punt Hoyal, -53 écluse de Suresnea, 4-i4 barrage de Bezons, f 76 pont de

Mantes, 3-ta écluse de Mérlcaurt

Oibm. Barrage de Vinette, l faire repousser les Cheveux

C'est le propre de toutes les grandes découverles d'être niées d'abord, d'être contrefaites en

Depuis que le professeur Bu=ch a démontré les propriétés curieuses que possèdent certains sels de Pitocarpinc la chlorhydrate notamment, de créer de la substance pilaire, c'est une éclosion journalière de produits se recommandant tous plus ou moins directement, de la découverte du savant spécialiste, mais qui n'en sont que des contrefaçons aussi maladroites qu'inefficaces i Oui, sans doute, la découverte de l'éminent professeur lîuscii permet déaurmais de guérir isûrement la calvitie. Mais si, avec son desinlét. ressèment de savant, il a rendu publiques les propriétés génératricee des sels de Pilocarpine découvertes par lui et qui, seules, intéressent la science, il a gardé pour lui seul une partie importante de son secret

Il ne suffit pas de créer du cheveu, il faut encore le produire dans un terrain réceptif

Bain, où il pourra prendre racine et se développer

Ce qui fftit la merveilteuse efficacité de la Sève capillaire liusch, ce n'est pas seulement parce gu eHe contient des sels de Pilocarpine, c'est encorne et surtout parce que ces sels sont assoj vide à des éléments végétaux, connus de lui seut vet destinés précisément en préparer, à en ac̃ croître, à en compléter l'eft'et

Ces adjuvants ont pour but de préparer le terrain, de t'amender, de l'assainir en guérissant le cuir chevelu de toutes les affections, de tous fies éléments morbides dont il peut t-tre atteint qu'ils soient de nature microbienne, constitu•tionnelle ou héréditaire. Les sels de Pilocarpine n'ont plus ensuite qu'à féconder le bulbe, à exercer sur la papille leur action stimulante et génératrice, pour que les cheveux naissent prennent racme,, se développent et poussent bientôt au dehors une nouvelle toison

C'est ainsi que s'expliquent scientifiquement les cures extraordinaires qui s'obtiennent chaque jour avec la Sève capillaire Busch et dont la presse médicale s'est faite nombre de fois l'écho; par exemple, des vieillards plus qu'octogénaire

Voyant une chevelure luxuriante refleurir sur un cuir chevelu dépeuplé depuis de longues années, et redevenu eu quelques semaines vigou reux et jeune

DÉCOUPEZ CECI

Mettez-le de cOté et attendez jusqu'à jeudi janvier, à 2 heures, où aura lieu l'ouverture

Jde la grande vente après faillite d'une importante maison d'habillements en gros qui a fait banqueroute. Son stock do marchandises a été amené dans le grand rloubie magasin qui se trouve rue

Etienne-Mareol, :W, juste en face la Grande Poste

Cet immense magasin a été termé pendant plusieurs jours afin de préparer la plas grande vente de vOtemcnlH dû haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Ce grand double magasin réuni en un seul pour la circonstance va réouvrir, et colte grande vente commencera demain jeudi à 2 heures. Tout sera vendu au détail à 50 pour cent au-dessous du prix de revient, car tout le

Btock de vêtements doit être liquide en sept jours au 38,rue Kticune-Marcel, juste en face la Grande

Poste, Paris. Le stock est d'une valeur de plus de 500,000 frunrs de vêtements tout faits, de la plus belle qualité, pour hommes. Pnur vous prouver que cVst vraiment une occasion unique et que Ion n'a encore jamais eue à Paris, voici quelques prix éléganls pardessus d'hommes il fr., valcor réelle 40 fr.; pardessus belle qualiiê, fr., valeur 60 fr.; pardessus extra-belle qualité, 23 valeur 80 fr. pardessus qualité

Superflue, liante fantaisie, fr., valeur 120 fr

Complets 1'1' hommes, )̃' fr.. valeur 40 fr complets ?3 fr., valeur W fr. complets qualité. fr., valeur UO fr. Très beaux pantalons u ii;Hiinies,3fr., valeur 8 fr. pantalons fr., valeur fr.; pantalons qualité supérieure fr., valeur 20 fr., et plus de 20,000 autres complets et pardessus à cette grande vente, rue

Etienne-Marcel, juste en face la Grande Poste

Rappelez -vous que cette grande vente commencera demain, jeudi, a heures, et doit être terminée en sept jours. Le magasin restera ouvert dimanche toute la journée. Découpez cet avis et apportez-le

LA COTE LIBRE

GraiKijouma! financier quotidieiuti'^iinée

Contient in extenso le La CoLe officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

S La Cote officielle de la Coulisse Terme et du Maivhé en Banque au Comptant

La Cote dcsBourses4 Lille>WiLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dê;ê-s et les dernières nouvelles; un compte rendu trés détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'aetionnjuies tes à Linlus d'assemblées les annonces de couj)o:is les Recettes de. Chemins de fer, et les tirages ,le 1 utes les Valeurs à lois

Sur Uei'atvJo, un service d'essai est fait gratuitement pendant Blx Jour

Les ABONNEMENTS sont t Pour la Fr.vncs et Départements. Un an 1oh mois 6fr

Pourl'ËriuKGER (Unisn postale). Un an 15 fr mois 9fr ru sont reçus dant tMU ùs Bureaux de poste, et

A Par't g lit Dirtf.tian, 29, ClMa 9 iiiib iepurte et Arrivées de

T i(il"M f venant de Maori -? et de Madagascar, ̃̃ :mr,è e Marseille le la janvier, IL heure

Cltt \r..v.;v

VU if- it-lH-Ciolal (M. M.), venant de la Nouvetie

Çalidojue et de l'Australie, a quitté Colombo le janvier à 1 heure du soir

CordilUrt (M M ). allant au S^n/gal et à la Plata a quitté Pcrnaqibuco le il janvier, 9 heures du

BOir t \q. venant du Sénégal et <le La Plata qu. ..vidéo le U janvier, 10 heures du eolr

Santa- Fc C, R.), venant du Cap. est parti de Lourenço-Marquez le 12 janvter, allant à Belra et Mada gascar

Pampa <C R.). venant de La Plata vià Duukerque est parti de Londres le 12 janvier pour le Havre

ViUe-<ieMamnhao (C. R.), venant du Havre, est parti de Cherbourg le t2 janvier pour Pauillac et là côte occidentale d'Afrique

C9?ui .t 0 R). venant du Brésil, • arrivé sa

Havre le U janvier

OOUVRII VOUt-MttMt vtf BAtinaezxts avec la TOLE ONDULEE de la SBtltTt BOOMCMHiQUCS. Ehtoi itukoo wj Catalocob

La découverte du professeur Busch marque un pas immense dans la thérapeutique capillaire

Grâce à lui, grâce à la Sève déjà célèbre qui porteson nom, la science a désormais le moyen sûr de guérir toutes les maladies souvent si redoutables du cuir chevelu et de faire repousser à tout e les cheveux perdus

Avec les dernier incrédule disparaîtra avant peu d'années le dernier chauve

Docteur Rioh-Delmet

Rappelons que le laboratoire du professeur

Busch à Paris est 10, rue des Bons-Enfants, au

Palais-Royal. Il suflR d'aller le voir ou de lui écrire, pour recevoir gratuitement le moyen de conserver ou de retrouver sa chevelure perdue

AUTOUR DE PARIS

SEVRES. M. Delanglade, commissaire de police, a été appelé hier matin il constater le suicide de M. H. âgé de trente-huit ans, employé à la manufacture nationale. A la suite d'une discussion avec sa femme, NI. R s'est pendu à ta fenêtre de sa chambre à coucher située 65, Grande Hue

SAINT-CLOUD. Un enfant de treize ans, nommé Léon Beautet, dont les parents habitent dans la Vienne, était placé en qualité de domesLique dans une maison bourgeoise du quai Carnot, à

Saint-Cloud

Il y a quelques jours, le jeune Beautet fut renvoyé de chez ses maîtres. Etant sans ressources, il erra pendant quarante-huit heures à travers ïa localité, couchant à la belle étoile quand, hier matin, le malheureux fut trouvé par des passants Inanimé sur les bords de la

Seine

M. Lardanchnt, commissaire de police, prévenu, fit aussitôt transportera l'hôpital de Saint

Cloud le jeune Beautet où des soins énergiques le rappelèrent à la vie. Malheureusement, le pauvre enfant avait les deux pieds gelés. Une enquête est ouverte

SURESNES. Hier, à cinq heures, des malfaiteurs se sont introduits, 13, rue Vannier, chez

NI. Louis Aubonnet, ouvrier sur métaux, et ont tout enlevé

OENNEVILLIERS. Le nommé Alphonse Cardes, âgé de quarante et un ans, charretier, de meurant il Àsnit'res, rue Saint-Denis, occupé à décharger des Briques de son tombereau, oeulevard d'Epina)', a été pris sous l'arrière du vé hicule et a eu la poitrine et le bas-ventre écrasés

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beaujon

COLOMBES. Un garçon maralcher, Jules

Renot, âge de trente-trois ans, demeurant avenue d'Argenteuil, qui avait oublié, avant de s'en dormir, d'ouvrir la clef du poêle en fonte qu'il venait d'allumer, a été trouvé ràlant sur son lit

L'infortuné a été conduit d'urgence à l'hôpital

Beaujon

NANTERRE. Dans ta matinée d'hier, deux ouvriers zingueurs sont tombés du toit d'une maison en construction, route de Paris

L'un d'eux, nommé Paul Bazens, ffgé de trente ans, demeurant à Bezons, a été relevé le crane fracturé et complètement inanimé

Par un hasard miraculeux, son camarade

Jean Lever, âgé de dix-neuf ans, en a été quitte pour quelques contusions sans gravité

Bazens, sans avoir repris connaissance, a été transporté à l'hôpital de Nanterre

PANTIN. Un conducteur de bestiaux, nommé

Alfred Forent, âgé de trente-deux ans, demeurant 21, rue du Trésor, rentrait chez lui avant hier soir vers onze heures, lorsque, sur la zone militaire, non loin de la porte d'Allemagne, il fut attaqué par trois rôdeurs qui le rouèrent de coups et ne l'abandonnèrent qu'après l'avoir dévalisé

M. Forest reçut des soins dans une pharmacie puis fut ramené chez lui, non sans avoir fourni le signalement assez complet de deux de ses agresseurs

MONTROUGE. Le commissaire de police de

Montrouge. M. Susset, sur une plainte déposée par M. Jaillard, bourrelier, 37, route de Chàtillon, a procédé hier à l'arrestation d'un filou chef d'une bande bien organisée qui a fait, tant à Paris que dans la banlieue, de nombreuses s'agit d'un nommé Michelot, Agé de quarante-sept ans, qui après avoir soldéd'une façon régulière les fournitures achetées chez M. Jaillard, remettait dernièrement il ce dernier, en paiement d'une nouvelle livraison, un billet

B^K'T^^I^^K^^D^f L'OLIVIER ioa<eii bandée avec son mode d' pp ic tio , st cbïoï™ trttlt TARIS. comme indigents, tnacUvrt et sonvent dançrrnui 1 huile k t i yrii, ccl'.es par protêt cMmiçut et ^ec toules les i f>mii! qw la demandent k • que ses Ml-ais nt BuccWanés tel que Capndti, HxtroUi, Smuhient qui n'en contiennent ou'um Quantité iusuiflsaute

M. CLA VERTE. spiScialule Faubourg SaiM-Martin, Paria y A t G A

La Première Maison de Paria peut le: ARTICLES DE MENAGE, CH AUFFAQE, JARDIN

APRÈS INVENTAIRE

Demain Jeudi et Jours suivants

SOLDES avec Rabais Considérables en Soieries. Lainages, Bonneterie, Ganterie, Chapellerie, Parapluies

Lingerie, Fourrures, Robes, Manteaux, Vêtements pour Sommes et Enfants, Modes, Tapis, Couvertures, etc., etc

Au- 2me Étage: TAPIS, LITERIE. AMEUBLEMENTS t6. lA .va signé d'un faux nom, sous lequel du reste Michelot s'était toujours présenté

Au moment de négocier ce billet, M. Jaillard s'aperçut qu'il avait été victime des agissements d'un escroc qui se cachait à Paris, 13 bis, rue

Thibault, sous le nom de Sage

Au cours de t enquête faite par M. Susset celui-ci a établi que Michelot s'était renduacquéreur sous divers noms à Paris et dans le dépar tement de Seine-et-Oise de plusieurs fonds de commerce dont partie était soldée au comptant et partie avec de faux billets

Ces établissements étaient ensuite vendus à des prix dérisoires, Michelot ayant eu soin de se débarrasser du matériel

L'escroc, qui a refusé de faire connaltra ses compliceSi a été envoyé au dépôt

LE KREMLIN-BICETRE. M. Joseph Miche âgé de soixante-dix ans, menuisier, demeurant route de Fontainebleau, qui s'était tiré un coup de revolver à la tempe droite et avait été transporté à l'hospice de Bicètre. y est mort, la nuit dernière, des suites de ses blessures

CHOISY-LE-BOI. Le jeune Alexandre Girouard, âgé de cinq ans et demi, dont les pa rents habitent 8, rue Nouvelle, et qui fut blessé dans les circonstances que nous avons relatées hier, vient de succomber, après une douloureuse agonie

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un incendie s'est déclaré, hier matin, chez M. Martin Gauthier fabricant de produits chimiques, rue Chevreuse

Les pompiers, accourus des la première alerte ont pu se rendre maîtres du feu après deux heures de travail

Les dégâts sont importants

PRESLES. Trois villas ont été cambriolées la nuit dernière. Dans l'une, outre divers objets mobiliers, on a emporté une somme de à 2,000 francs

On était en train de déménager la seconde enfin, la troisième, étant inhabitée on a prévenu le propriétaire, qui n'a pas encore pu ren dre compte de l'importance du vol

L'eaquête n'a falt découvrir, jusqu'ici, aucun indice pouvant mettre sur la trace des coupables

LES COURSES

NICE

Résultats du mardi 45 janvier iiôf

La journée a été radieuse et onsoteiltée l'assistance était assez nombreuse, et le pesage était d'une élégance peut-être supérieure encore à celle de dimanche

Les courses ont présenté un intérêt suftlsant

Un seul favori a gagné, Fortunato, à M. Liénart battant nonchalamment, dans le steeple-chase

Souvenir Impérial et Itout, les autres, Jocrisse et Silhouette II, étant tombés en route, et Arcadie II n'ayant pas achevé le parcours

Le clou de 'la réunion, le prix d'Espous de

Paul, a été pour Cratère, qui, après une course d'attente, a réussi à battre d'une encolure Ouistiti (qu'on ferait bien mieux d'appeler Nonstiti car il ne se livre jamais au moment psychologique), Ismène, qui a bien de la peine se faire à son nouveau métier, et sept autres dont Eminence Grise, qui est beaucoup plus Grise qu'Emi nence

Orignac, cheval bare&seux. toujours plus près du four que du succès, a réussi à prendre la première place dans le prix de Menton, sur Blanchette, qui a bien couru, et Scipion. Les autres ont eu lair de se comporter comme des chevaux d'escorte

PRIX DE Menton. Haies, 3,000 francs mètres. i°° Orignac, à M. S. Dufour (Steed

Blanchette (West) 3 Scipion (Benoit

Non placés Circé Il, Bienvenu, Algodor, Paquet, Miragarri, Marmouset, Tek Tek, Téué breux. Axiom

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix D'ESPOUS DE PAUL.- Haies, 10.000 francs mètres. 1 , Cratère, à M. Di.gas(Birée

Ouistiti (Brooks); Ismène (West

Non placés Tendre Amour, hlarjolaine, Mignon IV, Bois Luzy, Fusain, Eminence Grise

Lysistrata

Gagné d'une encoTQfe, uuu deiul-iongtrgar~inr deuxième au troisième

Prix DE LA Société DES Stekple-Chases DE

FRANGE. Steeple-Ghase, francs mètres. 1" Fortunato, àM.Ch. Liénart (F. Hall

Souvenir Impérial (Steed); 3' Itout (G. Sargent

Non placés Arcadie II, Jocrisse, Silhouette

Gagné de quatre longueur , quatre longueurs du deuxième au troisièma

RÉSULTATS DU PARI WL'TL'KL

Orignac. Gj Ouistiti.P

P! 2 • 13 50 Ismène. PU

Blanehnte P 9 M Ec I.iénartG us S

Cratère ..G 7i 50 Souv imp'.P 88 1S

P

Courrier des Théâtres

La caisse des pensions viagères de l'orchestre de choeurs et du personnel de la scène, que M

Albert Carré a fondée à l'Opéra-Comique, vient d'obtenir la consécration officielle. Grâce au précieux concours et aux efforts dévoués du président de la commission de gestion, M. Dislère, président de section au conseil d'Etat, et de M. R. de

Mouy, maître des requêtes, son vice-président elle vient d'obtenir des pouvoirs publics sa reconnaissance comme établissement d'utilité publique ce qui va lui permettre d'accepter les dons et legs qui pourront lui être faits et notamment celui qui lui a été fait par Mme Samson, née Boieldieu

Une assemblée générale, organisée par le Comité de l'Union théâtrale, se tiendra, mardi prochain janvier, à quatre heures et demie, au théâtre du Gymnase, sous la présidence de M. Alphonse

Franck

Tous les artistes dramatiques et lyriques présents à Paris sont invités à assister à cette impor tante réunion

Dans le Petit Chaperon rouge, à côté des splendeurs artistiques des Insectes et des Even tails , il y a des défilés comiques, comme celui des 150 Cauchoises, qui divertissent fort le public parce qu'ils sont chaque soir l'occasion des incidents les plus imprévus

En sorte que les grands et les petits enfants qui empl'ssent la vaste salle du Châtelet y trouvent également leur compte et l'intelligent directeur aussi

Or. annonce la mort de M. Jules Cohen, compositeur de musique distingué qui fit représenter entre autres ouvrages Maitre Claude, tes Bleuets

José Maria, etc., etc., et qui fit longtemps partie de l'administration de l'Opéra, en qualité de chef des chœurs

Au concert Colonne de dimanche prochain, au

Chàtelet, M. Raoul Pugno exécutera son concertstuck donné pour la première fois au concert et les Djiiuus, de César Franck

Cette séance, où l'on entendra également Mme

Hatto, de l'Opéra, commencera par la Symphonie héroïque de Beethoven

On annonce d'Italie que M. Giacomo Puccini, le compositeur de la Jïohème, travaille à un opéra dont le livret est tiré du Cyrano de Bergerac, de

M. Rostand

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT wv Jamais M. Marchand, si expert en l'art de former un programme hors pair, n'était parvenu jusqu'ici à offrir à son public élégant et nombreux un spectacle aussi complet, aussi attrayant que celui qui fait en ce moment les beaux soirs des

Folies-Bergère. Vingt numéros, tous sensationnels le composent, soulevant chacun l'enthousiasme mérité de la foule vw La revue de MM. Victor de Cottens et Adrien

Vély, à Parisiana, r d'la femme restera comme un des types les plus réussis du genre. Bien qu'ella remonte à cinq mois déjà, elle n'a rien perdu de son piquant m de son actualité, grâce à l'humour et au brio des auteurs admirablement servis par la verve des interprètes

Dematn, en matinée, 182' de la revue r a d'la

Une revue étincelante d'esprit, dans laquelle l'actualité se trouve prise sur le vif en des scènes superbement conduites, et en des couplets lestement tournés, jouée par une troupe hors de pair qui compte lès premiers comiques de Paris et par un essaim de jolies femmes très somptueusement déshabillées, telle est Enfin seuls, qui lf.DSt.OIf. VituimnoM tx son Dokaimk PHAkBwkOCAlretUanlK

MALADIES ^^V^r h. •/•. Opéra. GUillaume Tell h. •/>. O éra-C n>tqae. Louise h. • . Th -Fr nçBl Hernani h. 1/t. Odéon. OhAteau liistorique h. Gymnase. La Bourse ou la Vie h. •/•. Ctitielrt. Le Petit Chaperon Rouge h. •/ . Variétés. Mlle George h. 1/î. c i é. i.a Mascotte

Il h. S a caniés. Le Coup de Fouet

S h. raUl--Kojal. Moins cinq h. Vaudeville. Le Bon Juge

Il. La Jeunesse des Motte8 h. !/2. O cr -P puialre. Zampa h. Reaaivsance. Miss Hely .tt h. / BBoffe^Parlsiens. Kelàohe h. 1/t. Atnéiiée. Téte de Linotte h. CawfrHe-PoaulairrifaliM •ramïlIqHM

Amour aveugle h. Il?. Th. ABtolae. Le Duc d'Knghien. Le Marcin. L'Article h. •/•. Ambigu. L'Autre France h. i/<>.awt>T- L'Heure du Berger. L Bon Pasteur

S h. Seiaxei. Le Sous-Préfet de Château-Bu zard h. 1/2 Rni r >- lii- r i. Le Courrier de Lyon n. Th.Mamiéra.– Nicolassa Dieu vous bénis h. 1/4 Bclierlile. Les Chevaliers du Brouillard h. _/0. Baticnoiiei. La Dame de chez Maxim h. •/• Mon i martre.– Casquette du Père Bugeaud h. Grenelle. Les Deux Go88es h. •/•̃ Mantparaawe. Les Deux Orphelines8 h. /•• GaceMaa. Crac Vl4 l'Tramway qui casse

SeËCTAoLKa DXVBR

Falles-Bersère. Tel 102-59. TeUS les soirs 8 h

Seeth et les 21 lions de Ménélick. Mme Bonaparte

SistersKlos. la Relle Zarina. Dim. fet.. mat. à 2 h

Casl a'el>aris.– Télépti. 154-44. -Cadet ftoitsjet. grand ballet pantomime. Mile Angèle Héraud. Liane de

VriÔ8. Les Singes trapézistes. Les V.fczetii

Immola. -Tél-ph 2U-68. Faust, ballet d'Hervé

K. tf Alençon. Thylda. Seale. Yvam. Sam Elton

Les Ours. Le Taureau, etc-, etc. Dim

SemlM. Téléph. Enfin seuls! revue. Polaire, Detiniëre, Reschal, MM. Sulbac, Claufliu

Mmes Lise Kseuron. Derminv. Dtm. et fêtes matin

Parlâtes . Teiépiioae 1SS-/0. Ya d'Ut femme revue Anna Thibaud. G. Dalbray, Vilbert. Jacquet, fîlbard, Baldy, Udla

Ei r ëa. Tél. îlS-78. As~ln vu la ferme ?. revue

Dranem. Honoré, Gosset, Vanyll. M" Mary-Hett

Stelljv Puget. Rinva) Dim., jeudis et fêtes, matin

La Ciaate. TéMph Tu Vieru-Cy Revue

J. Blocn, Cernay. Aîlem , Oaudet, Sclmul . (iirault

GaJ>tn.Chaval-<;iner. laaaer Uim.et frt-.iDaWh.t/i

GaW -ftocii.-rk iiart. Tous les soirs. J' a queue revue M. Maréchal, Mme Odelly. MM. Morton

Zecca, Kréjol. Mmes toebe.rnav, Hatt, Dit. etc.. ete f m e -aMp e.– gh. i'?.~I^ nains ColiWï, avec

Jeux nautiques. Mercredis, jeudis. dimanches et f tcs. matinées à î h- i'2 TeJ

Ctnrve Mearait téléplv. H), rue des Martyrs

Matinées le jeudis, dimanches et fètea i 2 Il

Attractions nouvelles

M lln-lt ce- Tous les satrs, &.8 h. 1/t, spectacle concert, bal. Dimanches, matinée heures

Hr %m Boiter. Tous le jeudis, É-r ?< e fête

Samedis e: dimanche , bal à 8 h. 1/f le Wajraai. MaM., jeud. dim. et féteg, 6 b 1 il tr bai dans la ssl'.e, des Fêtes, feitrée f Dim tètes

T wr Bfffti. Ouverte tous lea Jours d midI i Ik manche et tètes triomphe chaque soir la la Scala devant des salles comble

Au Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré aujeurd hui mercredi, matinée à deux heures et demie, avec les Jevx nautiques et les nains Colibris

LES SPORTS

GIIN DE BOUDA

Nous avons déjà eu l'occasion de donner quelques chiffres sur les rentes que se font les pugi listes d'outre Atlantique

Voici ce qu'a gagné au cours de l'année

Mac-Govcrn, champion du monde des poids légers francs

Ajoutons que Mae-Govern est propriétaire d'immeubles New-York, que son attelage passe pour un des plus jolis de la eité et quo toujours habillé à la dernière mode, le jeune boxeur il a trente ans est considéré comme un gentilhomme des plus accomplis

ESCRIME

La Société d'encouragement de l'escrime donnera son grand assaut annuel dimanche pro chain, âû janvier, deux heures et demie de l'après-midi, en la salle des fêtes du Grand-Hôtel

PMI A PARIS

Nous avons annoncé que le mettre o?crimeur italien Pini, actuellement directeur de i Gcoie nationale et militaire de la République argentine, allait venir en Franee, aci-onips^ns de quelques-uns de ses élèves

Ace sujet, une requête a été a ministre de la Guerre, à l'effet autorisation pour organiser un assaut entre les étèves lie Fini et les prévôt? chefs de salle de l'Ecole de Jo7inville. Ainsi serait démontrée la meilleure des deux méthodes, ou italienne ou française

PATINAGE

Hier, tout l'après-midi, sur l'étang du e rek au tir aux pigeons, les fervents du patin se sont livrés au joli sport quiJeur est cher

Les deux dernières nuits de faible gelée M'aient été suftlsantes pour consolider la crorlte glacée demeurée depuis huit jours, malgré la légère hausse du thermomètre

Sur les lacs du bois de Boutonne, on ne pourra guère patiner avant deux jours, si toute température se maintient basse

Maroùe_aux Veaux

La Valette, mardi janvier

Veaux amenés, ?S5 vendus, 2i

Vente moyenne et prix plus fermes

Les veauxde choix deSeine-et-Marne, de l'Eur^ de

Setne-et-Oise, d'Eure-et-Lotr, du Loiret, se sont détaillés de 1 toà t 15, et eu bande ont obtenu

H. Les champenois se sont vendus dt on bande et jusqu à au détail le de ne t les à fr.: les autr inces de 0 t>5 a o t:>. Le tout par 1/8 kilo do iw

BULLETIN COMMERCIAL

Farlaet, fleur, les 10 kil. le , les 100 kilo l n. 3 -l/-3 1 Il, 3h.î

Courant. 24 M 31 Sa Courant. !i

Février. 'la.. î-Wn^r. 1 i

Mars-avril. 25 M M:ir> avril.O de ir.arg. 25 ;o X> "0 i lie îji.irs. S de mal 26 M :6 4 de mal 20 M ttelfles. le 100 kilos ivo et, les kli s h. ish.i/î 1 h. Jh.l/i

Disponible nisponiblt

Courant.. Courant de mars. 15 'a 15 M <li- mars 18 .v) is de [liai.. 4 de mai aile ae e lxa. les 100 kli. nulle lia, les 1oa kilos h. 3 h. 1/2 1 h. iSh.l/l

Disponible 69.. Disponible

Courant. 68 75 Courant.. 7s

Février si 75 Février

Mars-avril. 66 25 2. Mars-avril, fr t de mai. 50 4 de mai le au, J'hecto nu à Sacre Il' 1, les kilo h. 3h. 1/9 i h. îii.l

Bisponible :o M Disponible

Courant. 30 M Courant. î7 :.o

Février. 30 50 Février. 27 6! 2! 7i

Marsavrit Mars-avril. 27 S7 M demai t de mars. 28 u v> -r derniers. de mai.. vs

Circulation ipipes). l.<5 Circulation i ac j. li ooo

Stock ipipes) 9 C-'ô

Sucres 'raffinés, de loi i 101 50 les lot kilos

Le lirorhcire sur 11 for.t-nuon J U A Bu IQ H G jh r nuit et atUpté rm>ir l'urmA

Vn II llhllil U.BAXKCRE.l, fi Film. Ptr

LOTERIE âso.qoo-ioo.ooo

TIRA6E : O rCI HlCK IsUInu! iJr.sc. p.UrVpM taMBoa Umit au XarthuiU KiUkU intù&u rtjni i ROUGE U ,2o ,02 l HuîitQ lIH Logé, f- de port et de rég)<conten ' garant

PETKE et FAIRE. TiucultMrt i Hlnei. (Hlen de trompeur

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT

POUR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'EUROPE MILITAIRES

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIKt'RS 0RAVURE

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

RENSEIGNEMENTS ITTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL ombreux Créais amusants dis as. cnyjn de au phts spiriiaais ittÏMÙiïi

LA LISTE DES FOIRES I

INDICATIONS DES TIKÀGES FIISANCIEUS j

PRIX 35 CENTIME j il Pour recevoir l'Aîmanach franco par la Poste, envoyer 5O timbre¡ à M. V Adrmnutraienr du Petit Partie , tS. ru^ânijM de ouumttrie. on cote marmie de

Corn 50, et autres marques, da 96 i um

LE HAVRE, là JANVliffl <DBfBCHSi

COTONS LAINK3 CAFgS

Louisiane eu uint (les m kilos

JaniMsai si SI 1 9 t 3 'j im m .a

Trier.. 61 Î5 .ei 50 m f

Mars. 61 ,6t J95 .;i I 3 S

Avril ', 0 T5 JK m Iî5 50; 3 N 39 tS

J W .60 50 .1. ..U ..) 39 ÏS

Juin 60 W.Î60 50 126 50.136 50 3 SO 3 M

HALLE,. CIsarïFliAljËMi

IKI BRKS ;en mottes le ici!- \f lito

FemvlsigTiy.. a aoà& 0 Lait.. Norm

Gou rnay S Su • a

Proaucv div t 3.U Nord. s C0 S

Maretiaud ]3tl Est 3 go m

Laitier Char " 3.. 3 9o Tourala nOMMSBS

Il '.1 Il

Petit moule

Bornions (le cent r i

FerKUêrs.lck.̃ .>• ,U; •: ;os

Taurine Mrins 2 '̃) M

Gàtmiiis 1 ̃̃• Tour" J S-J 2 'M murs. I l'GlMKS

Oseille ̃• :c M ?s 1 Oosn (189 k> m

M che d\i

Nolx (il

Kchnl<>it r lVtlts 11, lis i] ? f,j .,j

OKl-PS (le raille

Picardie 9b ito Canarda ord. s

Tour.ic .M I.-Ti .!• il \i u s j fl sa

Ai' 7 M d i iuu m- io. de llou.l:iu

Hrei;iL":le j

Au\f;;i,;ii

Poitiers

Mî'T ••̃: 'Ml-is

Cuivre, Chili i maire. lsi m l! l ti

Cir\t, hil(4si , >iv. Havri autres bonnes marques, l'aria

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josnai Pssntairs uiaxtrs (i: u Proaacîiaa rirai

La Loi sur la Réforma dos Boitcont. nar .1 vi\timox

Las Labours d défoncamant, i '1 -.n curas

Fleurs d'hiver, par S. Mottkt

L s Vina défectueux en leur Tralt mant pur A. Dics.MouuNs f> m:1 ̃̃ labié arlii-'o ,-• oi'u ̃'<< i mi pourr.'iiont trouver nos éti.'v- > iilff unn i tude illustrée sur les t 1 par

J.-ti. Marlin, qui devrait altlror d'une façon spériah'1 l'attention des Parisiens soucieux d" Irur

A l'il'T encore, parmi îoî ;-̃:̃ .>; m d'agriculturr' Sot es sir gnotdr, par Prospor Ci tières. p"- -:ri

A ver .Mil rura' t

Irailiie j ,nr l.i-cj.i

COlTtSji- 'iTiiplie d<5 lîliii uif>d'un Il iiit, re numéro unn in- '̃̃̃ ̃̃̃̃• Ions 1<>s 't t(l

CUil imUTATIOM UI rOITBIiril, IMUUU, CUDLKUIU

Tendus M/. eti V4 OMS. l h. tk m tit hiKâePEPTOHEâeCHâPOTEiOT

Contient la viande de boeuf ci rendue soluble par la l'cpsuic. Il est recoinmandé dans le maladies d'estomac, les difficiles et riusuffisauc ! de l'alimeutation.Oii nourrit avec lui tes Animiqut , ta les C'oni'fWe.MrHfs, le Phtisiques, les \iciliurdt H et tuiis ceux privés d'appétit des aliments ou ne pouvant las supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPoTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

I L, I, rue Hotirtlclaur, PARIS. <f