VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 8840. 

Le numéro c©3Xt;inûLe9 

MERCREDI 16 JANVIER i?0i 

ab oisrisrEa/iEisrxs 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un ao, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de paste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Ençyliieii, Paris (lû'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES, 
A Paris, 10, Place de la Bouts» Arr.) 

LES IHIUSCHITS NON IHSflUS NE SONT PAS BEB0US 

Dernière Edition 

LES ÂFRIKÀNDERS 
Il ne parait point que, pour avoir décrété, 
la levée en masse de ses nationaux de 
l'Afriqne du Sud, l'Angleterre ait obtenu 
les résultats qu'elle espérait. Les gardes ci- 
viques qu'elle a formées un peu partout 
n'existent en beaucoup d'endroits que sur 
le papier. Les Boërs en profitent pour mul- 
tiplier leurs incursions dans la colonie du 
Cap, pousser des pointes en tous sens, cou- 
per les voies terrée, surprendre des postes 
mal défendus, razzier les fermes anglaises, 
bref donner toute l'extension possible à la 
guerre de partisans qu'ils ont inaugurée 
voici deux mois. 

Une telle guerre n'a de chance de succès 
qu'autant qu'elle s'appuie sur un élément 
indigène ouvertement ou secrètement com- 
plice. Cet élément, les Boërs l'ont trouvé 
dès le premier jour dans les Afrikanders, 
de souche hollandaise, comme eux, ayant 
la même religion, le même passé, et sans 
4doute aussi le même idéal. L'Afrikandor 
,du Cap est nominalement un féal sujet de la 
couronne britannique en fait, il s'oppose 
au colon d'origine anglaise, refuse de frayer 
avec lui et le déteste, tout en le supportant. 
Son altitude jusqu'ici, était plus passive et 
,expectante que délibérément hostile. L'oc- 
casion lui manquait peut-être. Les Bours 
ont pensé qu'ils la feraient naître en lrans- 
portant les hostilités du Transvaal dans le 
'Cap; leurs prévisions pourraient bien se 
réaliser d'ici peu. Toujours est-il que l'is- 
sue de la lutk; est dès à présent entre les 
mains des Afrikanders et que la victoire où 
l'échec définitif des Boôra dépendra de 
l'attitude qu'ils adopteront. 

Qu'est-ce donc que ces Afrikanders qui 
attirent a cette heure l'attention de l'Eu- 
rope et dont on guette avec tant d'anxiété 
les moindres mouvement, les plus inseosi- 
'bles fluctuations? 

Un écrivain fort versé dans les choses de 
l'Afrique du Sud dit, qu'à l'origine, quand 
,'la colonie du Cap dépendait de la Compa- 
gnie néerlandaise des Grandes-Indes, les 
Hollandais d'Europe, pour se distinguer de 
leurs compatriotes émigrés, les appelaient 
'àèjk Afrikaners. Mais.dansla colonie même, 
apparut do ltonne heure la forme irrégu- 
lière: Afrikanmli-r (avec deux a, dont le se- 
cond indique qu'il faut séparer le premier 
\de l'il suivant}. Ce vocable paraît aveir été 
.inventé par les anciens colons comme terme 
'de condescendance et presque de mépris, 
servant à marquer l'intervalle qu'il y avait 
entre eux et les gens de couleur qui avaient. 
adopté leur langage. 

Après la conquête britannique, nos Afri- 
îenners dieinrcnl, pnurles nouveaux maîtres 
,du pays, des A frikenneders, ce qui ne les 
,flattait mi!im,->nt, à cause de la nuance de 
mépri dans la terminaison. Aussi, 
lors(.1 partit le premier signal d'un 
réveil au Cap,eut-on soin, dans 
les cercles hollandais, d'éviter ce barba- 
risme injuri-ix. 

Un pasteur d'origine française, établi 
dans le l'Yoïich llwke, M. du Toit, fonda la 
'Société des vrais Africains (Gfnoolskap i-'in 
'regk Af''i>>i>m-s}t puis, en la Ligue 
des Africains Afrikaner Bond). 

« Evidemment, dit l'écrivain auquel nons 
empruntons tous ces ourieux détails, la 
nouvelles appellation n'avait aucune chance 
de vivre. Kilo manquait trop d originalité. 
Africains, les Ilollandais du Sud-Afrique 
ne le sont p. «s davantage que les Franco- 
Algériens, sans parler de toutes les popula- 
tions quelconques du continent noir. Trop 
large d'une manière, le nom semblait trop 
étroit de l'autre, surtout avec l'adjectif 
qu'on y avait aacolé d'abord. Si les « vrais 
Afrikaners étaient ceux de race hollandaise, 
il s'ensuive' que leurs concitoyens de 
Bouche iuigb.ise, écossaise, irlandaise ou 
allemande, souvent aussi africanisés que les 
arrière-neveux de colons venus de Hol- 
lande, formaient une classe d'étrangers. 
Ceei amena dans les idées un changement 
de direction ut, du jour où le programme 
du parti n.ii.'nal vint à s'élargir, tout en se 
précisant, il se fit un retour assez curieux 
vers le mol jadis dédaigné qui oft'rait le 
double avanuûe dune élasticité plus grande 
et d'un cache! il part. » 

L'initiateur de ce mouvement fut M. Ilot- 
jneyer, publiciste de Capetown, fondateur 

N* v~ m du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
ûliA.ND ROMAN t.NÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS! 

IX (suite) 

Momie interlope. 

Elle ?tai! de relies qui sont nées pour plaire 
et ch.v. 

• MiU: quelques colifichets lôsrors si 
tieureusauj: choisis par uue main exporte, 
avec s;i j de s.Llia do Chiae, soa corsage ai 
bieaUiUê, son chapeau rond relevé par de- 
vant et d'une coquetterie achevée, on peut 
'dire que le dernier coup de pinceau lui avait 
été dou:K- cj:nme à l'œuvre d'uu grand ar- 
tiste. 

Elle comprit l'impression qu'elle produi- 
Eait sur • ..mi d'une heure qui tui avait 
rendu pur effet du hasard, un si 
tjranù 

\uu.s l'ios étonné de me voir un peu 
change. dit-oHc en souriant tristement.. Jo 
vais tout v.>as expliquer. Damaiu j'entre 
dans une niiison que je ne connais pas, en 
qualité de caissière, et je vieu voirau moins 
1 apparence qu'elle a. Pour ma toilette elle, 
Bu'a été pour ainsi dire imposée, Il parait 
qu'il faut une certaine élégance et vous savez 
guelle me manquait. 

Mais. 

Traduction et reproduction interdite». 

d'une société d'agriculture à tendances po- 
litiques, l'Association des fermiers (Boeren 
vereçniging). Dans le cours de l'anaée 
ce groupe absorba l'autre et devint VAfri- 
Lander Bond, la ligue des Afrikanders. 
Primitivement, il ne s'agissait aucune- 
ment, dans ce groupe, de faire pièce à l'An- 
gleterra; les Afrikanders, jusqu'à nouvel 
ordre, restaient des loyalistes. Cela alla au 
point que M. Cecil Rhodes pût s'appuyer 
sur eux, en faisant mine d'accepter leur 
programme de fédération sud-africaine. 
Mais les événements du Transvaal survin- 
rent Cecil Rhodes démasqua son jeu. Déjà 
indignés par l'agression immotivée du doc- 
teur Jameson, les Afrikanders séparèrent 
nettement leur cause de celle des Anglais, 
le jour où ceux-ci découvrirent leurs pro- 
jets d'annexion. Une nouvelle phase de l'A- 
frikandérisme s'ouvrit avec la guerre anglo- 
transvaalienne le nom d'Afrikanders ne 
servit plus qu'à désigner, comme à l'origine, 
les colons de souche hollandaise et, parmi 
ces colons, ceux, en très grande majorité 
d'ailleurs, qui refusaient de pactiser avec 
l'impérialisme sud-africain. 

Afrikanders et Boërs, c'est tout un, du 
reste, et les deux termes, loin de s'opposer, 
se trouvent continuellement unis dans l'his- 
toire. Le mot hollandais Boër correspond au 
mot anglais former il désignait à l'origine la 
classe des propriétaires ruraux. C'est même 
une femme, nommée Annetje, qui reçut la 
première dans t'Airique du Sud le nom de 
Boër ou plutôt de Bocrin, qui est son fémi- 
nin. 

Les émigrés hollandais groupés autour 
du docteur Jan van Riebeek, médecin na- 
val au service de la Compagnie Néerlan- 
daise des Grandes-Indes, et qui débar- 
quèrent au Cap le 7 avril 1652, n'avaient 
en effet d'autre mission que de fonder une 
escale où les équipages des vaisseaux en 
roule pour Batavia et de ceux qui rentraient 
en Europe pourraient se ravitailler. Une 
femme était avec eux, qui reçut en charge 
les vaches de la Compagnie et fut surnom- 
mée Boêrin, la paysanne. Quelques années 
plus tard, neuf engagés obtinrent la rési- 
liation de leurs contrats; on leur distribua 
des lots de terrains pour planter du fro- 
ment, du maïs- des choux, du tabac, des 
oignons, des carottes et des tulipes. Ce 
furent les premiers boërs ou paysans. 
Officiellement néanmoins, ce nom de boër 
ne constitua pas plus une qualité distinctive 
ou un signe de nationalité que l'expression 
française « paysan ou l'expression anglaise 
fariner. Les premiers Boërs du Cap, dans 
les actes officiels, étaient appelés vrije bnr- 
ghers des francs-bourgeois. Ce n'est que 
plus tard qu'une distinction s'établit entre 
les colons des villes et ceux des campagnes 
les citadins ne voulurent être que des bur- 
ghers les ruraux demeurèrent des bot'rs. 
Ce qui creusa encore le fossé, c'est que, 
dans les grands tracts qui marquèrent le 
second tiers du dix-neuvième siècle, la plu- 
part des émigrants étaient des ruraux. La 
majuscule s'introduisit dans le mot Boêr,et 
cette majuscule avait sa raison d'être, puis- 
qu'il s'agissait de nouveaux Etats fondés par 
ces ruraux, hors du territoire initial de la 
colonie. 

En résulte-t-il que ces frncts successifs 
aient épuisé le fonds hollandais et primitif 
de cette colonie ? Il s'en faut de beaucoup. 
« Comme dans l'opération du marcottage, 
dit l'auteur précité, un coup de sécateur ou 
deux peuvent séparer les provins du plant- 
mère, souohe et rejetons portent le même 
feuillage et, puisant leur nourriture dans le 
même sol. se développent de la même ma- 
nière mais le vieux tronc est resté le plus 
gros. » 

Il en est ainsi de la colonie du Cap quoi- 
que les Anglais y aient fortement essaimé en 
ces dernières aunées, c'est encore là qu'on 
trouve le plus de Hollandais d'origine ou, 
comme ils aiment à s'appeler, de vrais Afri- 
kanders. Et voilà bien ce qui cause tant 
d'anxiété aux ministres de la reine et à lord 
Kitchener. Cet élément afrikanderne s'était 
jamais fondu entièrement avec l'élément 
anglo-saxon il vivait à côté de lui, sans se 
mêler à sa vie. Il avait sa langue à part, ses 
mœurs, ses usages, sa religion. Le temps, 
sans vaincre complètement ses répugnances 
pour l'envahisseur, les avait atténuées sen- 
siblement la perspective d'une autonomie 
presque complète, analogue à celle dont 
jouissait le Canada et qui vient d'être ac- 
cordée à la fédération australienne, suffisait 
pour faire prendre patience aux plus turbu- 

Non, non,je m'en rendrais bien compte. 
Alors. 

Alors 

On m'a donné cinq cents francs pour 
m'habiller C'est le premier essai que je 
fai de ma livrée. car c'est une livrée, n'est 
ce pas? 

Elle ajouta toujours avec son mélancolique 
sourire 

Je ne suis pas plus riche aujourd'hui 
que je ne l'étais il y a un mois. Seulement il 
y a une différence.. J'ai une place et je n'eu 
avais pas. Voilà tout! 

Vous demeurez toujours?.. 

Dans le petit hôtel on je suis entrée ex 
vous quittant, sur l'indication d'un garçon de 
magasin qui r ̃ Par bonheur, je suis 
tombée chez d. ^ns, place du Marctté- 
Samt-Honoré.. i.c ^lUmentlesChâtillon.. 
des Bourguignons. J'ai passé tout mon temps 
en démarches, en courses, en présentations 
chez des commerçant· et dans deux ou trois 
familles, comme garde-malade, institutrice, 
employée, vendeuse. Personne n'a voulu de 
moi. Si vous saviez ce qne c'est écœurant, 
ces visites chez des gens affairés qui ne vous 
regardent mèrne pas. 

Ou qui vous regardent trop 1 

Elle ne répondit pas. 

Ils marchaient 1 un auprès de l'autre et ils 
étaient arrivés au rond-point, moins éclairé 
que le quartier des cafés-concerts et du cir- 
que. 

Elle reprit 

Enfin, hier on m'a proposé dans un bu- 
reau, rue Boissy-d'Anglas, une place de c*U- 
sière dans ce bar dont probablement nous 
voyons les lumières là-bas. Je ne savais que 
faire et j'ai accepté. Cela s'açpelle le bar des 
Princes. Il partit qu'on mj voit que du 
grand monde.. 

[ lents. Une ère de paix ou tout au moins un 
armistice de longue durée semblait s'ouvrir 
pour la colonie sous se régime de conces- 
sions réciproques, les deux éléments adver- 
ses pouvaient continuer à se juxtaposer 
toute crainte de conflit était conjurée. 
•*# 

La guerre du Transvaal est venue tout 
remettre en question. Froissés dans leurs 
sentiments intimes, les Afrikanders se sont 
d'abord repliés sur eux-mêmes, puis ont 
protesté, par voie légale, contre l'inique 
agression. A mesure que les événements se 
déroulaient, que la guerre prenait un carac- 
tère plus sauvage, la protestation des cons- 
ciences grossissait aussi le ton s'élevait, la 
menace remplaçait la plainte. 

Et qui sait, en fin de compte, si de la 
menace aux actes la distance n'est point à la 
veille d'être comblée et si, d'un jour à 
l'autre, toute l'Afrique du Sud ne fera pas 
cause commune avec les héroïques paysans 
de Dewet, de Steijn et de Botha? 

JEAN NROLLO 

EN ABYSSINIE 
Marseille, 15 janvier. 

Le journal le Djibouti, arrivé par ÏErnest- 
Simons, apporte les nouvelles suivantes: 
Il y a plusieurs semaines, et quelques jours 
avant l'arrivée du nouveau gouverneur, des sol- 
dats éthiopiens ont été recrutés ici par des 
agents anglais pour aller au Transvaal, soit 
comme conducteurs de mulcs, soit comme gar- 
diens de mines, on ne sait pas au juste. 
Les recrues éthiopiennes descendaient vers 
Djibouti par groupes de 15 à 20 au plus. Le Din- 
qer en a transporté une quarantaine directe- 
ment à Aden. D autres sont partis sur des bou- 
tres arabes. Le plus grand nombre a pris la 
voie de terre pour aller s'embarquer nuitam- 
ment au port voisin de Ze'ilah. 

Ato Joseph, qui se trouvait en ce moment à 
Daouante, est descendu en toute hâte pour s'op- 
poser au départ de ses compatriotes. Il est arrivé 
trop tard pour les empêcher de prendre la mer. 
Le consul d'Ethiopie a demandé à l'adminis- 
tration française de Djibouti de ne plus laisser 
embarquer pour des destinations inconnues les 
Abyssins qui D'en auraient pas obtenu la per- 
mission des autorités de leur pays. 

Quel que soit le nombre des travailleurs ou 
des guerriers abyssins partis de Djibouti pour 
aller à Zanzibar, a Lourcnço-Marquez ou bien au 
Cap, le fait est toujours regrettable. 

Le nombre exact des partants importe peu. Des 
mesures doivent être prises d'urgence pour qu'il 
ne se renouvelle pas aisément. 

Le gouverneur de Djibouti est certainement 
tout àisposé à s'entendre avec les autorités 
éthiopiennes: il ordonnera, taat c.a qu'elles dé- 
sireront, pourvu que cela ne soit pas contraire 
aux lois françaises. 

Le 2 décembre dernier est arrivé à Djibouti, 
par l'Iraouaddy, M.deZalesky, lieutenant de dra- 
gons de l'armée russe; neuf sous-ofllciers ins- 
tructeurs, des artilleurs, des cavaliers, des fan- 
tassins et des mécaniciens l'accompagnent. 
,NI. de est un agent militaire du gou- 
vernorat général des provinces équatoriales de 
l'empire éthiopien. Il remplira les fonctions 
d'aide de camp auprès du dedjaz comte Léon- 
tieU'. 

LES DISPENSÉS 
Le ministre de la Guerre vient de dépo- 
ser un projet de loi, concernant les dispen- 
sés, dont les dispositions principales ont 
pour but de renforcer l'armée en lui four- 
nissant des officiers et des sous-officiers 
de réserve. 

Actuellement les jeunes gens, qui ne font 
qu'un an de service, aux termes de l'ar- 
ticle 23 de la loi du 15 juillet 1889, ne re- 
çoivent aucune instruction spéciale au régi- 
ment. 

Au lieu de les astreindre à un entraîne- 
ment militaire plus intense comme rançon 
des années dont l'Etat leur fait remise, ils 
vivent paisiblement à la caserne, et la seule 
charge qui leur soit imposée consiste à être 
rappelés pendant quatre semaines dans le 
cours de l'année qui précède leur passage 
dans la réserve. 

Aussi n'attachent-ils qu'une importance 
fort relative à leurs devoirs militaires. Ils 
profitent de la situation, dont ils bénéficient 
et n'apportent aucune force à l'armée. 
Le ministre de la Guerre propose de les 
rappeler pendant six semaines, au lieu de 
quatre, ce qui est déjà quelque chose 
mais la grande réforme, qu'il demande, 
consiste à leur faire suivre des cours spé- 
ciaux militaires, au bout desquels ils passe- 
raient un- examen de sous-officiers. 
Ceux qui ne seraient pas jugés aptes à 
remplir ces fonctions devraient accomplir 
les deux années de service dont ils avaient 
été dispensés. 

En un mot, les dispensés seront une pé- 
pinière de gradés d'abord et d'officiers de 
réserve ensuite. Les cadres de notre mobi- 
lisation seront constitués. 

Très mêlé, sans doute, observa l'a- 
vocat. 

Elle eut un mouvement des épaules qui tra- 
hissait sa fatigue et son indifférence. 
Peut-être, fit-elle. Il parait que c'est fré- 
quenté surtout par le monde des courses et des 
cercles, mais je n'ai pas le choix. Que m'im- 
porte, pourvu que je vive! On ne me forcera 
toujours pas à faire ce que je ne voudrai pas 
Elle s'anima soudain. 

Elle avait lu dans les yeux de cet inconnu 
qui ne savait même pas son nom de même 
qu'elle ignorait le sien mais que le hasard 
avait mêlé à sa vie si étrangement, une sup- 
position injurieuse pour eue et qui hélas 
dans le milieu où elle était jetée à l'impro- 
viste.était si exeusable,et elle avait à cœur de 
la détruire. 

Vous demeurez à Paris, vous dit-elle. 
Oui. 

Depuis longtemps? 

Depuis mes plus jeunes années. 

Alors vous devez savoir qu'on n'y suit 
pas le chemin qu'on voudrait et que sans 
amis, sans protecteurs, sans famille et sans 
argent, on y est ballotté à peu près comme 
une épave sur la mer bretonne si dange- 
reuse et si semée d'écueils, auprès de laquelle 
j'ai passé mon enfance. Je n'ai rien, moi, pour 
m'aider et me diriger, personne, pas une 
connaissance, pas un parent, pas un être qui 
s'intéresse à moi. Je n'en connaissais qu'un, 
une femme excellente, et j'ai été obligée de la 
quitterai. Je suis seule au monde et je n'ai 
même pas de nom! Je n'ai ni père, ni mère! 
Tout le monde a au moins une mère et moi je 
n'en ai même pas. Je n'ai jamais connu la 
mienne 1 

Est-ce possible] 

Pendant dix ans, j'ai vécu dans nne 
ferme où on me donnait un peu de lait et un 

Ce projet s'inspire d'i ',tiques qui 
doivent recevoir rappre: mérale, de 
même que Fnrticle affectant au service d'in- 
firmiers les étudiants en pharmacie et les 
séminaristes, c'est-à-dire les plaçant à 
l'avance là où ils seraient en cas de guerre. 
UN SIÈGE JIEURTRIER 
(De notre envoyé spécial) 

Troyes, 15 janvier. 

Jusqu'à neuf heures, hier soir, Coquard a per- 
sisté à ne pas donner signe de vie. Rien ne re- 
muait dans la maison bloquée. Pas un craque- 
ment, pas un aboiement, pas une lumière, pas 
un souffle. 

Vers dix heures du soir, le chien de l'enragé 
casseur de pierres a été aperçu rôdant par le 
champ même où jeudi dernier son maître avait 
été surpris dérobant des choux de Bruxelles. 
La pauvre bête, complice involontaire, et qui 
n'en pouvait mais, devait payer de sa vie les 
crimes de Coquard elle fut abattue d'un coup 
de fusil. 

Désormais, privé de son compagnon fidèle, de 
cette sentinelle vigilante, qui avait déjà échappé 
comme par miracla à un coup de feu tiré sur 
elle dans l'après-midi, la situation de l'assiégé 
devenait critique. 

Coquard avait-il faiblement perçu la détona- 
tion ? Mû par un secret pressentiment, a-t-il eu 
la confuse prescience que son auxiliaire dévoué 
était tombé sous les coups de ceux qui avaient 
juré de l'avoir, mort ou vivant? 

On ne sait. Toujours est-il que peu aprés, à 
9 heures 15 environ, dans ta maison jusque-là 
silencieuse, une lueur parut,celte d'un flambeau 
quelconque que le reclus venait d'allumer. Elle 
ultra dans la nuit jusqu'à une heure moins un 
quart, puis tout rentra dans l'obscurité et le 
calme. 

La rigoureuse surveillance se continua sans 
répit jusqu'au jour. Chacun sentait vaguement 
que la tln de cette extraordinaire aventure ap- 
prochai;. 

La Suicide du Meurtrier 

Dans la matinée, vers sept heures et demie, 
M. le commandant Driant, qui, à trois reprises 
déjà, avait bravement paye de sa personne, 
dans l'aprés-midi d'hier notamment, après s'être 
avancé seul et à découvert jusqu'à dix mètres 
de la maison, il avait tiré trois coups de feu dans 
la lucarne ou Coquard se tenait d'habitude, 
jugea qu'il fallait en Unir. 

Accompagné du commissaire de police de 
Sainte-SaTine, le commandant pénétra dans la 
maison. Tous deux ne constatèrent rien d'anor- 
mal au rez-de-chaussée. 

Ils se décidèrent alors à aborder le grenier 
auquel conduit une échelle. La porte en était 
fermée; l'officier l'enfonça d'un coup d'épaule. 
Les deux hommes étaient désormais au cœur 
de la place, m:iis leur surprise fut vive de ne 
rencontrer personne. Coquard devenait invisi- 
ble s'était-il donc envolé? 

{..sa déterminé» visiteurs avisèrent une sorte 
d'appentis clos par une porte solide qui ré- 
sista aux robustes poussées du commandant 
Driant. Ce dernier alors s'empara d'une huche 
dont le fer luisait dans un coin et en quelques 
coups abattit la suprême br.rrière. 

Horrible Vision 

L'officier et !e commissaire de police se trou- 
vèrent alors face à face avec le cadavre de Co- 
quard. Le misérable avait fixé à une solive du 
plafond le bout d'une corde dont il s'était passe 
l'autre extrémité en nœud coulant, autour du 
cou et avait grimpé tout près du plafond. 
Là, une fois assuré que s'il échappait à un 
genre de mort, toutes ces dispositions étaient 
bien calculées pour que l'autre ne trompât point 
ses prévisions, il avait appuyé le canon de son 
fusil coutre sa gorge et avait fait jouer la gl- 
chette avec son pied. 

La charge, pénétrant par le cou, était ressor- 
tie par l'œil gauche. Cotte affreuse blessure au- 
rait déjà sultl pour déterminer la mort; mais 
Coquard avait tout envisagé. Les Suubres.iuts 
de l'agonie le jetèrent en avant; la corde se 
tendit et le misérable, suspendu, les pieds à un 
métro environ du sol, la face contractée, san- 
glante, horrible, acheva de mourir étranglé. 
L'assassin de Wœltlé. qui avait l'habitude de 
se raser complètement depuis sa sortie de la 
prison de Clermont, était vêtu d'un gilet de tra- 
vail en coutil noir, d'un tablier bleu qu'il portait 
toujours d'ordinaire, d'un pantalon de coutil 
bleu et avait des chaussons aux pieds il était 
tète nue. A ses pieds gisait le fusil dont la san- 
glante besogne était accomplie désormais. 
La rigidité cadavérique n'était pas complète 
les membres gardaient encore quelque souplesse 
et quelque tiédeur, et il apparaissait que c'était 
vers quatre heures du matin que Coquard avait 
mis fin à ses jours. 

les Constatations 

Le procureur de la République, Ni. Chesnaye, 
aussitôt averti, se rendit sur tes lieux. Il était 
accompagné du juge d'instruction, M. Tentiug, 
et de MM. Pinot, médecin légiste Toreau, ad- 
joint au maire de Sainte-Savine, etc. 

En leur présence, le cadavre de Coquard fut 
décroché et placé sur le lit, où on le recouvrit 
d'un drap. 

Peu après survenaient le fils et la bru du 
meurtrier; le premier, sombre, les traits con- 
tractés, ne desserra pas les dents la seconde 
poussa une sorte de soupir de soulagement et 
dit ces quelques mots, écho naïf de ce que cha- 
cun se répétait tout bas 

Vaut mieux ça pour lui, c' t' homme! 
On ne sait encore, à l'heure à laquelle je vous 
télégraphie, quand le permis dmhumer sera 
délivré. 

A neuf heures et demie, le service de garde et 
d'ordre a été définitivement levé; seuls, quel- 
ques agents ont été laissés sur place pour conte- 
nir la foule et s'opposer à l'envahissement de 
ce que l'on appelle maintenant, ici, le Furt- 
Chicherey. 

morceau de pain noir. Je courais avec les en- 
fants des pêcheurs, pieds nus, sur les galets 
de la plage. Je mangeais des moules crues et 
des coquillages que je tirais du sable. Dans 
les premiers temps les propriétaires de la 
ferme me traitaient avec assez de douceur et 
puis un jour ils m'oat chassée sans rien me 
donner. J'avais une dizaine d'années et je 
n'avais pour tout bien que les guenilles dont 
j'étais couverte. Pendant deux jours j'ai 
suivi les routes en couchant sous des meu- 
les de paille ou de foin, et le troisième une 
dame qui passait m'a recueillie et emmenée 
chez elle. 

Elle m'a fait élever, et je crois qu'elle avait 
pour moi de l'affection Vous savez pourquoi 
j'ai dû fuir sa maison où j'étais heureuse. 
Depuis un mois, j'erre à la recherche d'une 
position. Ou m'a rebutée de partout Pour- 
tant, j'ai de la bonne volonté et je me serais 
soumise à toutes les exigences pour vivre en 
travaillant.On no veut pas de moi ailleurs. Je 
trouve un emploi dans une maison que je ne 
connais pas.. je le prends. 

Elle s'arrêta au coin de l'avenue de l'Aima. 
Tenez, fit-elle, c'est ici. 

Des files de voitures de maîtres étaient 
rangées le long de* trottoirs. 

La devanture très longue d'une sorte de 
café-restaurant resplendissait de lumières 
électriques. 

De petits rideaux qu'on appelle on ne sait 
pourquoi de ce nom singulier, brise-bise, 
attachée à des tringles de cuivre doré, en soie 
jaune, avec des broderies très belles, ca- 
chaient une partie de l'intérieur aux regards 
des curieux tout en laissant voir de la rue 
les lustres et les peintures décoratives des 
plafonds. 

A chaque instant, des couples joyeux, des 
messieurs et des dames d'une élégance par- 

Le ralliement, puis le départ de nos braves 
petits soldats a attiré une affluente considéra- 
ble la grande nouvelle a rapidéiuoot cireuié et 
c'est au milieu d'un même soupir universel de 
soulagement qu'officiers et soldats ontdisparu, 
escortés par un murmure grandissant de sym- 
pathie et d'hommage. 

Les Obsèques de Wœlflê 

Troyes, 15 janvier, 3 h. soir. 

Les obsèques de la malheur, une de 
Coquard qui. dit-on, avait cuir, le sui- 
cidé, autrefois, d'amicales relai. qui ez- 
pliquerait la folle témérité dont il a été victime, 
ont eu lieu cet après-midi même. 

Une foule nombreuse et recueillie suivait le 
cercueil derrière lequel marchaient les deux 
tlls du malheureux, abtmés daus une profonde 
douleur. 

Détail touchant sur la route de Chicherey, 
qui conduit à la maison au seuil de laquelle 
Wœlflé est tombé, un tronc avait été placé 
avec cette inscription 

• Pour la veuve et les deux enfants de l'in- 
fortuné Wœlflé. • 

Beaucoup, cédant à un généreux élan tout de 
solidarité et d'affectueuse pitié, n'ont pas mar- 
chandé leur obole. 

Parisien 
ILLUSTR£ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi con- 
tient deux magnifiques gravures en couleurs. 
Celle de la première page, consacrée aux 
événements de Ckine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE 
La huitième pape représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
£B SUPPLÉMENT LITTERAinB ILLVSTHE du 
Petit PARISIEN (t pages de texte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
lea jeudis. 

L'AFFAIRE JDE CRÉTEIL 
La tentative d'assassinat commise dimanche 
soir, sur la personne de M. Leroux, continue à 
être entourée du plus profond mystère. Le meur- 
trier n'a pas encore été arrête, mais des objets 
trouvés à l'endroit où l'attaque s'est produite 
permettront sans doute d'éclaircir cette affaire. 
Dépositions Diverses 

De nombreuses personnes sont venues hier, 
au commissariat de M. Cuvillier, dire le peu de 
choses qu'elles connaissaient au sujet de cette 
audacieuse agression. 

Parmi ces personnes, une seule, le débitant 
chez lequel M. et Mmp. Leroux et leur compa- 
gnon de route ont consommé, a pu fournir des 
renseignements utiles. 

Celui-ci, en etfet, a donné le signa! -• -ré- 
cis du mystérieux compagnon de If! 
passage. C'est, d'aprùs lui un homme ut 
âgé dune trentaine d'années, taille de i-tioàl-ii', 
cheveux blonds, petite moustache de même cou- 
leur, ligure allongée, nez petit, taches de rous- 
seur sur tout le visage. Il était coi/l'(; d'une cas- 
quette en drap noir ornée d'une broderie en or, 
et sous une simple pèlerine de caoutchouc' 
recouvrait ses vêtements, le débitant aperçut IL 
vareuse à col rabattu on drap noir avec boulons 
dorés et galons d'or sur la manche. 

n portait en outre une bague en or avec bril- 
lant à la main gauche. 

Victimes d'un Cnet-Apens 

L'après-midi, M. Cuviilier a entendu ù nouveau 
M ne Leroux, qu'il avait convoquée à son com- 
i r'ir.ici .m im.sislrAt le récit delà 

proniv -n&iic qu'elle faite avec son mari. 
passant par Boissy- Saint -Léger, Brcvannes, 
Mes! et Créteil. Elle lui a renouvelé ses décla- 
rations sur la rencontre de l'inconnu, avec le- 
quel ils avaient frtit route jusqu'à Crétéil et col- 
latior, ̃ uirant de cette localité, pùis 
le sif;. est do leur compagnon. 
Elle -mt di se séparer, ce der- 
nier les as. ut iMjiiiiuiU jusqu'au pnnt dc bois 
donnant accè.-i d ms nie nù il 
les quittait après leur avoir souhaite bon voy.igr;. 
Quelques minutes après son mari tombait 
sous les coups de feu tirés sur lui à bout por- 
tant. En s'affaissant, M. Leroux l'avait appelée 
par son prénom Angéliiie 1 et crié Oh mon 
père 

Elle a également fait savoir que le patron 
de son mari, ingénieur électricien, 13, rue de 
Béarn, avait reçu quelques jours avant une 
lettre anonyme accusant sun mari, dans l'inten- 
tion de lui faire perdre sa place, et contenant 
en outre certaines menaces. 

Cette formalité accomplie, M. Cuvillier s*cst 
rendu à l'hôpital de la Pitié, où il a pu interro- 
ger à son tour M. I.oroux, dont l'état s'était sen- 
siblement améli' les quatre blessures 
graves qu por ̃. L'œil gauche, atteint 
par un des projet en effet complètement 
perdu, et l'ablation a été jugée nécessaire. 
M. Leroux a confirmé le récit de sa femme. Il 
a dit qu'en recevant le premier projectile qui 
l'avait atteint à l'œil il était tombé à genoux en 
criant « Ah mon père! » et qu'aussitôt son 
agresseur, «'approchant de lui et lui appliquant 
le canon de son arme contre la le te, avait fait 
feu à trois reprises, tandis que sa femme, appe- 
tant Au secours! Il l'aide! forçait, par ses 
cris, !'ass;*s3in à prendre la fuite. 

Il a aftirmé de la façon la plus précise quel 
l'individu qui avait fait feu sur lui n'était point 
celui avec lequel il avait fait route dans la 
journée. 

Il estime cependant que ce dernier était le 
complice de son agresseur et qu'il l'avait con- 
duit avec sa femme dans l'tle Sainte-Catherine 
où un guet-apens avait été organisé. 

faite, entraient et sortaient et il y avait aux 
environs de cet établissement le mouvement 
d'équipages et l'affluence d'allants et venants 
qui attestent le succès et la vogue d'une 
maison. 

Une victoria attelée d'un cheval alezan frin- 
gant et léger arriva. 

Un gentleman en descendit, en habit, une 
rose a la boutonnière, et la jeune fille eut un 
petit frisson qui n'échappa pas à l'œil de sou 
compagnon. 

Qu'avez-vous? demanda-t-il. 

Rien. 

Déjà l'homme au frac et la rose était en- 
tré au bar. 

C'était le vicomte Gaston de Rieux. 

Il ne s'était même pas douté de la présence 
de Marie-Madeleine. 

Par la porte ouverte un bruit de musique 
mêlée de rires arrivait au dehors tandis qu on 
apercevait une suite de salons pleins de fem- 
mes et d'horames en toilette de soirée. 
C'est là que vous allez entrer de- 
manda Marcel Broudin. 

Demain, à onze heures, je serai en fonc- 
tions. 

Et vous sortirez?. 

A minuit, pas avant. C'est du moins ce 
qu'on m'a annoncé. 

Malheureuse que vous êtes, cène sera pas 
une journe de huit heures que vous aurez à 
faire, mais de quatorze 1 

Peut-être. je n'y ai pas réfléchi 1 
Avec le temps d'aller et de venir, ilvous 
restera à peine le temps de vous reposer et de 
dormir! 

Je m'en arrangerai 

Vous vous tuerez. 

Ce sera toujours moins prompt que et 
mourir de faim I 

Cet endroit est évidemment propice un.. 
agression. 

Les Indices 

Nous avons dit dans notre dernier nonafrï 
renton trouvé» à où a 
«té rc; roux, up-% .ver ea 
cuir jaune toute ma1' 

Hier matin, ils on: m?mc en- 
r mi; £>•- 
'.̃, <a lïvr? fi i 
r t ne peut se trouver 
ri i-ur. 

vés sur le 
route dcs( !s 
de suivre une |>. 

Quoi qu'il en •>» 
de M. et Mme L. 't 
connaître, i! iicnnell 

jeter un pou «te lum; 

tiuue à envelopper cuite qm cause UattS 
le pays une vive émotion. 

Le Naufrage _de_la « Russie )) 

Sur les -i'aJFni- 
nistralion ̃ "̃> »- 
ntimes a drvi t, la 
Russie, une ptv 
sée aux sauver 
Maries. 

m sur 
Ie3 HeUX pi .SOU IMqUi'li1. aliii d« 
répartir le i Mit possible 1,4 ilisiri- 
bution de < .-̃.̃_ 

Les personuts pour )' y-- 

;o C.urropi 

y. 

d'art seront «T! ooiw? oftVH* au per- 

apporté le" concours de leurs ooiiss-ib et,le leur 
dévouement. 

Le Danmarck est parti ce matin à trois! heures 
pour Karaman où il va tenter titi renflouer la. 
Russie. Va autre vapeur de sauvetage danois, la 
Ileryer WiM<:Jm,qui était à Messine, a reçu l'ordre 
de se rendre à Wraman pour i oikuih au sau. 
vetage. 

M. Générât, commissaire de i i 'mri- 
tiimi, poursuit son enquête. 

Le scaphandrier Fittorino a réir .>t 
uue grande partie des bagages des pi, 

Un Prince Anarchiste 
Le bruit d'un complot conir ls.\r a 
couru hier à l'u'i- •̃ l'un d» ju'rére» 
s'en étant fait ̃ nouvelle a provoqué 
partout une h' i.ition. 
faits sont Ii.'mu, ̃ a, moins su ré- 
• lilisi'ili. :inv pr.)("irtiiins fOrt d'ilua 
Voici. d'ailleurs, la dépêche que 
à ce sujet notre correspondant de Nire: comme' 
on le verra, il n'y est nullement question d'un, 
complot 

Nice, 15 janvier. 

M. BalmicSre, inspecteur de police, a mis hier 
'une et soi; 
!,ier de l'.i 
habi; n 
petit appartem- :n; du .s 
trois étaient en n à un ai.U- 
siou. 

LE PRINCE NAKACHIDZE 

pour lo.< Parisien; <;t plus d'un 

au q lia nh-: 

phjv'onoii 

<• ̃ ̃ iju il 
s'i'uud» 
a: 

li compte, en etiot, parmi ses ascendants plu- 
sieurs niembros de 1'Il,. illustre famille, dont 
le dernier desc- 
B.igration, le c- 

il, 

,Il' 
rii!wnnir..ir une si Jjciio et si £. la 
Moskowa. 

min *̃>* 
ressemble 

ayant con^ 

Ira de boimo lieu ru un: 

Fanatique et mystique à 

crueilernent iv aïs un ir. ut 
dans la plupart îtifliion"- 

St;s. nombreu i lui 
valurent une mi <\ mu 

long! 

fut a; 

d'un utlenUi rumiu. .u: .c de 1 em- 
pereur. 

ii 

pûluité liaus U ..i. li y 
resta deux ans. virul 
pendant quelqu. ̃ 
il faisait une active j 

Il se donnait rom J 

livrait clan<" nt à la f.ii 

fiifrt. De ce «Ha troi 

purgea s* a 
t- 
lie.'A Genève, rii -.n- 
tal où ou le consïtiéi u fut 
de nouveau expulsé c terre, 
non sans avoiraupat- lu il trois 
mois de prison pour infraction a uu arrélé d ex- 
pulsion. 

Entre temps, il avait fait la connaissance d'une 

Et vous devrez rentrer ch 4 
votre hôtel 

Sans doute. 

Hue du Marché-.Saint-H 

Où voulez-vous que j' i 
dit. Je suis lâchez des gea= .rn Uli. 

mitfé pour moi. 

rencontres' La 

Elysée» sont d< 

Que voulex-v y fasse t h-. ne 
peux pas mobiliser .iuii» de Iu puis 
pour m'escorter. 

Vous riez! 

Faut-Il que je pleure! 

Et tout à coup elle s'interrompit et changes 
I de ton 

depuis que je suis au moij ¡Il 
souvent envie de pleurer que ;s 
bien ce que vous pensez! 
Elle va entrer dans un' >r: ai 
C'ept uno fille. perdue 

cher des périphrase-? te 
ae suis pas perdue il' 
drai. Mais il faut 
autre place à me donner?. N •• \<*r.- 
mai donc suivre mon chemin r.-t ne ¡fil: '16- 

couriez pas. Je le suis déjà assez, allez! 
Et, le coeur lui manquant, elle fut prise 
d'une crise et fondit en larmes. 

Marcel Broudin se sentait très ému. 

Le cri de cette malheureuse lui avait fait 
vibrer le ca-ur. 

Comme lui, c'était une enfant sans père. 
Cent fois plus & plaindre encore, car elle 
n'avait ni parents, ni fortune, pas même une 
mère 1 

Pourquoi 

(A suivre.) Catm.ia MiftOWBL 

