Le Petit Parisien jeune femme, Marie Roetleli, baronne de ne dt.lhi.iaa, qui l'accompagnait partout <-tqui prenait une part active au mouvement révolution naire et àlapropagana 'upaitle prince

En 1893, Hafcachidze ioedelt se fixèrent à Bruxelles, rtoù iin lurent expulsés Après un retentissant procès intense par le prince a ta fante de sa maîtresse, la duchesse de Wôilington

Ils sé réfugièrent alors es Espagne et se marièrent à Gibraltar, puis ils revinrent en fîata logne, mais furent de nouveau expulsés. C'est alors qu'ils revinrent se tixerà-Nic . Comme ont le voit, le prince Nakachidze a mené une véritable axjftteatit de iuii-errant

En raison de l'émotion soulevée dans certaine milieux par l'unnonce de la découverte d'on complot contre la vie tu tsar, nous avons chargé un de nos collaborateurs de faire une enquêta sur cette an'aire au moins singulière

AU MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Nous avons li bonne fortune de rencontrer là ou jeuiie toeeti unitaire fort au ouuraut de.¡ nouvelles importantes concernant les souvenues étrangers

Aux premiers mots, il se met à rire

Ah! oui, nous dit-il, le complot contre le tsar. Ma foi, nous le saurions, s'il y avait la moindre, apparence de vérité dans ces racontars

Mais nous u avons rien reçu, rien, pas un mot et c'est par les journaux, ce noir, que nous s'agit (j.. ̃ ̃ Il ne pulsion ?mje dirais même que cela n'a aucune in

Et sur ces mots, notre interlocu quitte sans donner le moindre signe de trouoie pu d'émotion

A LA lURETÉ GÉNÉRALE

Là, tout est tranquille, ^i tranquille même que nous nous demaudons a >t bien utile de perturber cette pais et de transformer en agitation fébrile ee beau calme

Mais là aussi aux premiers mots l'un des chefs nous arrête d'un signe

Mais non, mais non, nous dit-on, il n'y a pas complot, ni commencement d'attentat. Oui on a arroté Nak.-ichiilze, rnais tout simplement parce qu contrevenait à un jugement rtui l'a frappa. Nous aurions arrête tout individu dans son cas. Quant aux papiers, mon Dieu! compromettants eat bien vite dit il est certain que cet anarchiste convaincu ne devait pis se nourrir intellectuellement parlant, de berquinades

Tenez, une preuvo que nous n'attachons a cet événement aucune autre importance que ce qu'il comporte, c'est que M. Cavaril, notre directeur et M. HennioD, son bras droit, sont, l'un en promenade, l'autre en cougé régulier

Vous voyez donc bien

Il n'y avait plus qu'à s'incliner, ce que nous fîmes d'ailleurs avec plaisir

CHAUME DES DÉPUTÉS

Séance du mardi /5 janvier

La discussion du projet de loi sur les association!) s'est ouverte tuer au milieu d'une atmos phère de calme, contrastant avec l'agitation de certaines séances où se gaspille trop souvent le temps de la Chambre

Deux orateurs ont successivement pris la parele. M. Renault- Morlière, avec une grande pré cision de langage et de pensée, a critiqué certaines dispositions du projet de loi en se, plaçant plus spécialement au point de vue juridique

M. Viviani a répondu, et il a prouvé une fois de plus qu'il était l'un des premiers orateurs du

Parlement. Il s'est imposé à l'attention de tous ses collègues, sans distinction de parti, par l'éloquence de sa parole

Le débat continuera demain nous espérons qu'il se déroulera daus les mêmes conditions de calme et de dignité

La séance est ouverte deua heures yingt tous la présidence de M. Peul Detchanai

LES CONTRATS D'ASSOCIATION

L'ordre du jour appelle la discussion de la loi relative aux contrats d'association

M. Renault-i&orlièr reconnaît qu'une loi est nécessaire, qu'elle a toujours été réelaméc par l'opinion publique, que depuis trente ans elle est à l'ordre du jour de tous les partis

Mais il déclare qu'une telle loi est extrêmement difficile à faire, ce qui explique que depuis trente ans le problème n'a jamais pu être résolu

L'orateur passe en revue tes divers projets qui ont été présentés et dont aucun n'est venu en discussion

Il se demande si le projet présenté aujourd'hui par NI. le président du conseil, et qui n'est que fa reproduction de celui qu'il avait déposé au nom du gouvernement en 1883, sera plus heureux

M. Rsitault-Morllèr examine ce projet qui se réclame du droit commun il estime que les associations autres que celles qui ont pour but de partager dcs bénétices ne peuvent pas être régies par le droit commun, parce quelles peu vent avoir un caractère d'universalité, soit économique, soit poliliqua, soit religieux qui im pose à l'Etat le droit d'intervenir dans leur constitution et dans leur fonctionnement

L'orateur oppose à la conception du gouvernement la loi du 21 avril 1884 sur les syndicats professionnels, qui lui parait réaliser les meilleures conditions d'existence et de fonctionne ment des associations

Après une suspension de = 'ance d'un quart d'heure, M. Renauit-Morllér continue son discours

L'orateur examine la partie du projet relative aux congrégations. Il admet quc des conditions spt'i'iaico règlent pour elles le droit d'association mais s'il mimet qu'au début leur existence soit soumise à l'autorisation do l'Etat, conférée par une loi, il ne veut pas consentir à ce que les congrégations existantes soient tenues de rapporter, ii:i:is ses six mois ue la proniuigatiou ue la loi en

Une d"eil< .s, en clïet, que l'aulorisi elles nn les rapportent pas, cV tton abusive qu'on no peut pas une loi

M. Renault -Morllèr dit qu'au surplus dans les articles relatif aux con^régaLo qu'est tout t'esprit de la loi. On veut prendra aux congrégations leurs biens. Il Il')' a que, deux a .-JUlIS. 1-3CS ̃ Ji.jfiqrue î M lai I HrésiTS 0/0 'i 45f U 15 twuanês oit. odl Dr.jO/9 59. ïîi -̃> i ir? = i 3~j S"' Dette conv. Ott. 40/ s

VU 56 Con?o a.o:s- 7S 25 ̃ s.U. ïi ï>~ •£> ~ i TramwavDelto tunisienne 3 0 c8') ' Slecinaua. Chine 4 J i or ;̃ "<5. t. p. 9oj 100 Ottom.Cons. 46/018^0 K& s'remh. lOofr.- 98. Entrer lue.. QOf. o 4W ..ll.eiiartementaux çeo Chantiers de la Gironde. Dette unirté l 4ô Priorité Tom"b"aci8<0 M.. 4f.S 4S9 <ï/fonc. 46 4 M A tel. etcnant.ae laLoire. SU jW Const. Qâ Levailois-Perret Prmiejriée 101 20 101 t>0 Ottom.4 0/0iSS4. r. iûOfr. 465 -feomm. lSS'J26ÛO/ûr.S4 4i 46i

J Tftomgon ••' =- 587.. zm ObUg Cuba 9/0 1SSÉ 314 Bsmoue i. R. P. f-Autrtch. i 1S . ̃ 's .. S?'. -̃– -• r azdeFrane Bateau.x-. i 485 5Wot8 > 961.. hvpot. d'Esoasoe. 54S ̃ Baaoue nypoth. r. 1oo8 fr. 659 'A .} VU.- 4t2 Compagn. i'm . : .j, u: Chary.rei: ̃ 1150 U80 Haïti 1875 5 0>6 ?H & Ottomane.. 5S9 so seofr. 4i7 488 fc

B 1S ̃• acs.touiss. 'iii Tramw.dep.Deux-jvrfS. 1S96S0/8. 3W Crédit foncier d'Autriche. Chem. de fer Dén. a 0/0 18 5 4: 3(i,C 33Û Jfeb

Ji.p. 4U 75 415 act, jouissance, s 87à c Havraise Péainsuiaira. 6W Hongrois 4 0/0 ior> Autneniens-Hongroi m aaNord40/0. 4K 1 se iûS C'P"Ch.ferïtrr;iai.étoct: -'W Agence Hava 509 1 1/2 0/0 (or). Sud-Autricn: n-L mcard. 140 E.?t-Al rért l i 0/0 451 rf/sli 4M 4r.2 VAL. DU TBjOÏSYAAL l .59op. 38t.. toitures de Paris J3J s .. Annuaire Didot-Botttn. (515 Italien 5 0/0 cpt 94 80 4 80 Méridionaux diurne 8 4 &tt i tlt 667 6fc. ni

Cornu. Gêner, de traction. U6 no Bénédictine ée Fecamç.. é 90 Obi. Victor-Emmanuel "SI 330 Nord <S i' Espagne. 189 •̃ 189. i 9/0 461 m IPai - f41/4 S€clw naian de ;S77. <0S Vil 150 140 Ciments français 5 1 Norvégien 3 0,0 18 Orientaux. 3 8/0 nouTeau 4é5 lEii M W> wjiT!>rn 1 nouvelle

VA, Gomot™etBnat' dus.àGaz e8 Portugais î i f- ̃:•' s) 80 4 l/£ 0/0 1BS-1SSS. 1% 1S1 Télégraphes du Nord- 859.. gia Aîn-Tîzr à Maacar 39fi de Ltliô i i i si 47s.. il EtabligsemBBts Du-.a: Î585..a5 û Gaz ae M aan a 1 S.. J4 •• Méchana à AlB-Sefra iïSj.. v] 30., Forces motrices du Rhône 487 Obi. Tabacs o r . 4 t/to/e 5<>8 75 Taoac de 1 Brao ouom. 3\i 310. MocKoan-MocnHna 4M ae Panama s part de fondateur. S 90 actsènsex-c. M 12 i / amorus. 189 . 885SRio Lyon i 0/0 mi mo / r.l.ooef.i-aer. as.. 28 ISaM R cd ermelSWO es1- Canal terme 3ï a ,da Bj tii!e^ Cusemer 4 Si 8 amortis. 14 . W 7 Boiéo S7V9 BourDonnai 1 S d P r!s eotttim ue action jouis. 3 9 Ni Mouiins eCori>eU M 4 Ht amortis. 1W . M les 1W- de uarti i5io 15I0 ̃̃ Bauoiiiné 1 8'0 <iS M Alotc.t. V m Bobs lrents>H8!re?.j 13 vns P.usse t32T5 i met Huatienaca isâ Bor liai oarts becefle. 4 /0 or lis , 4' emls.. 109 a Br.ansk l'Usines dei 577 50 s .- Midi 1 0/0 458 mj a nflalou #/ l" mit. usa. i .••̃: '̃•-a

B c Auer français 4 / m\m, i< tnls.. iw 35 l 3S 6 mor wa (hooiilere ) ou 9li aouTeau i' sr.KW. s sol ïs>Fore • 330.. CL'rb.d'Eci.p'rAcétylênE 4 ;0 or 1 4, f émis. l a a îtt 4 b aaiz(For(r et Acaérie s& a j î i/2 /• Il: 4H Autncnieasanc. i"u\ ̃; -y. i t5 ̃ le, DouBowk. .-Saika 147S \i Mord J

Bar.q.fr aç.del'AfrSq3ud s M Eaux pour rétranger 4 / , î série. JO 10 DaiéBrarMBoeiact.iMuv.) 975 ̃&& ïi,'20^ . :̃̃ ai

B.,nque Parisienne 5W 23 ta W KriTÔT- og 1 . Orléans J 9/e j 50 noaT.. v

Gaz centrai 1370 '̃ -/in. act 6M 16 8 50 WtaU-ftieka. Si 4 nouveau. HA! b yrouwi-Daœa -Hau>an ni immeubte de France. s CJnfon d <la iVtimsta ae nécessite 1MB . . intéTrenr 4 ?8it J V^ilra-Viebera i aoaveao 463 76 tm M 48/Slt tian^ue d'Aiéréne M Mines ae Carra aux 144O.. Cnaussures •increymM . Ob.4 /9do.fi MMUfltt. ̃ Mit J 1/2 /0 tt Ï5 Madrid â. Ctcérim t •/• 7 Hoouuk>q HutdioDtein

Moktt swo M n 15 n w hetOfxB^^aHemettn. H.. ITT Medoc 38/8, r. àJ 0Cr. Como. générale Eaux J / et s- fcyp. tm tu Village i" i 5o jouissance. tç s.csei 5 0 .\rjfecun ISS M svfiagagne 31 M 3i J M •/• 5 -̃ S byp. s Wemmer l'.ï ̃ s Aoiéïita e France M AntricèieA S (parier). Si M l3 iiWe 3 ;o il iUtrl IÔTOSvS r CBe m lin. iamtwae i mots pour qualifier cette entreprise confisetion et prescription

M. Viviani repond M. R aault-Mori ère. Il approuve en principe le projet de loi il le ironve j seulement trop timide, mais espère que la Chambre l'améliorera, Il reconnaît qu'il est une arme qu'on peut rendre efficace non seulement contre les cougrégations, mais contre l'Eglise catholique qui donne aux congrégations le rempart de sa légalité

C'est un nouvel et important ineideat de la lutte séculaire engagée entre l'esprit civil et l'esprit catholique; il faut qu'il tourne à la victoire du prrmier

IL VNIanl déclare qae c'est le droit absolu de l'Etat de légiférer sur les congrégations, auxquclio-a. à aucune époque, ni soas les régimes inunarciikjues, ni sous les régimes démocratiques, on n'a consenti à accorder les mêmes droits qu'aux associations civils il cite de nombreux exemples à l'appui de cette

M. Viviani estime que l'Etat doit légiférer sur les congrégations dans l'intérêt même de ceux qui en foat partie; c'est pour cela qu il approuve le passage du projet qui oblige !es congrégations à demander l'autorisation législative, car cette autorisation ne sera donnée qu'après examen desstatuts de la congrégation, et elle ne sera donnée que s'ils respectent, dans une mesure su'1' %!s droits des individus

L'orui e que le projrft de loi sera le prélude ou des rapports entre l'Rsdise et l'Ktir lui, il a'y a aucune différence entre holique et le môme: tous les de la société civile seo r i la discussion est renvoyée i

La séance est levée à six heures et quart

Séance du mardi 15 janvier

La séance est ouverte à deux heures et demie sous la présidence de M. Failliras

Le Sénat valide l'élection deM.Alasseurcomme sénateur du Leiret

L'ordre du jour appelle la discussion du budget pour

La discussion s'engage sur la réforme des droits de succession incorporée au budget

M. Monestier, rapporteur, présente nn bref historique du projet, et fait ressortir les deux caractéristiques principales de la réforme adoptée par la Chambre, qui sont la déduction des dettes du pnssit successoral et la suppression de l'iniquité qui pèse sur les usufruitiers et les nu-propriétaires. Pour combler le déticit qui résultera de ces réformes, on a remanié le tarif des droits de mutation

Le rapporteur rappelle que la commission a aciopté le système voté par la Chambre et que ce système est le mëme que la Sénat avait autrefois élaborfi

Il espère que le Sénat adoptera cette combinaison. Applaudissements

M. de Lamerzalt ne conteste pas la nécessité de réaliser les deux réiermes proposées, mais, il s'élève contre l'introduction dans notre régime llscal du principe de l'impôt progressif

I,o Sénat aborde la discussion des articles

M. Labiche, sur l'article 1", développe un amendement par lequel il maintient dans le régime fiscal des successions le principe de la proportionnalité

Il dit qu'au nébut la commission du Sénat a refusé d'admettre le principe de la progression

Aussi veut-il dégager sa responsabilité de la décision que le Sénat va prendre. (Très bien, très bien

M. 6irard combat à son tour le principe de la progression

M. Calllaux, ministre des Finances, rappelle toutes les difficultés que le projet a soulevées dans l'ancienne commission senatoriale et qui l'ont amené incorporer la réforme dans le budget. Il déelare que l'ensemble de nos impôts est loin d'aboutir à la proportionnalité des charges pour le contribuable

Mais, dit-il, nous sommes en présence de deux faits l'énormité de nos budgets et l'existence das contributions indirectes. Celles-ci, nécessaires par la force des choses, sont inversement proportionnelles, c'est-à-dire qu'elles frappent plus le pauvre que le riche. On comprend que l'idée soit venue d'apporter une correction à ces impôts improportionnels en établissant certaines taxes graduées

D'ailleurs, l'impôt gradué existe déjà dans notre législation fiscale et il est juste de l'introduire dans le régime des successions

M. Caillaux proteste énergiquement contre l'idée de niveler les fortunes par l'impôt

Il examine en&uHe k a tliepoeitione <li> 1a réforme et fait observer que Îe tarif proposé est celui que le Sénat a déjà voté

Il termine en appelant l'attention du Sénat sur l'éuorme majorité qui s'est prononcée, à la

Chambre, en' faveur de la réforme. (Applaudissèment

M. Le lièvre présente diverses observation contre la réforme

La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

La séance est levée à six heures et quart et renvoyée à demain jeudi, deux heures

POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à l't:lysée, sous la présidence de NI. Loubet

La séance, qui a été de très courte durée, a été exclusivement consacrée it l'examen dos questions soulevées par la discussion de la loi sur les associations

Les Sapeurs-Pompiers

Les conclusions du rapport de NI. Alexandre

Cérard sur sa proposition relative aux sapeurspompiers ont été adoptées hier par la commis sion d'assurance et de prévoyance sociales

La proposition modifie l'article 59 de la loi du avril 18\)8. Sur les francs inscrits au budget du ministère de l'Intérieur, l'Etit assurer itïes sapeurs nom piers contre l'accident une d'incapacité permanente, absolue ou partielle de francs à la veuve du pompier tue au feu d.' 100 francs à chacun de ses enfants mineurs rendants a sa charge sapeur-pompier victime d'accident CI liant une incapacité partielle recevrait 1 fr p,tr jour, la commune fournissant 25 centimes par jour

Enfin, les sapeurs-pompiers ayant soixantecinq ans d'âge et vingt-cinq ans de services au ront droit à une pension annuelle de 100 francs réduite à 50 francs pour leurs veuves

Dans les Finances

Par décrets rendus sur la proposition du ministre des Finances

NI. Julien Laferrière est nommé directeur de la succursale de la Banque de France à Bayonne

M. Rey est nommé directeur de la succursale de Béziers

M. Cauveyre est nommé directeur de la succursale de Draguignan

LES ETÉNEMENTS UE CHUE

Une dépêche de Pékin, datée du janvier confirme que le protocole été signé lundi matin

Toute idée de protestation contre l'une quelconque des conditions de paix a été abandonnée

La même dépêche annonce que le prince Ching en notifiant au doyen du corps diplomatique à

Pékin la signature de la note, a ajouté qu'il ne pensait paa pouvoir remettre la note au doyen avant mercredi, par suite des retards à se procurer le sceau

Una Dépêcha du Maréchal de Waldersee

Bénin, la janvier

Le comte de Waldersee mande de Pékin

La colonne Pavel revienLici, le gros des troupes ayant atteint Souau-Houa. Le détachement placé sous les ordres du commandant Thiemig est parti de Tien-Tsin pour la région de Thsang, qui est située à vingt-cinq kilomètres au sud de Tian-Tsin et dans laquelle des bandes de piflarda ont fait leur apparition

Shanghaï, 15 janvier

On annonce le départ de Pekm du prince Son accompagné du prince Tchoun. Ce départ a trait à la mission relative au meurtre du baron de

Ketteler

Suivant une information de source chinoise le gouverneur du Ché-Kiang a envoyé des troupes pour protéger les missionnaires du Shang

Yn

Ua ,journal indigène de Tien-Tsin annonce que l'Allemagne demande 180 millions de dollars comme indemnité, et que la Russie met en avant une demande spéciale de 100 millions de dollars pour réparations effectuées au chemin de fer de

Mandchourie, tandis que la Frauce revendique millions de dollars pour pertes subies sur les j frontières du "ïunnan

LE COURRIER DE CHINE

De notre correspjméUint particulier

Marseille, 15 janvier

UErntst-Simons, des Messageries maritimes courrier du Japon, de Chine et de Djihouti, est arrivé ce matin, il neuf heures, avec 139 passagers, parmi lesquels le général Frey

Le paquebot a également rapatrie40 militaires de l'infanterie coloniale, 24 marins, 11 zouaves et quelques chasseurs d'Afrique

Deux de ces militaires ont été blessés à TienTsin. Ce sont les nommés Kurnon et Cabix, du de marche. Tous deux sont rétablis

Il y avait également des soldats du 58 de ligne et du 61' une dizaine en tout

Le colonel de La Guilloniore commandait le d'artillerie, de la brigade Baiiloud. Cette brigade se composait de 3 batteries d'artillerie du de Poitiers, possédant des canons de nouveau modèle, qui ont été pour la première fois expérimentés

Elle n'a fait que des opérations de police, et c'est elle qui a pris possession du tombeau des

Empereurs à Pékin, fait qui a produit un etlet considérable sur les Chinois

Le général Frey, qui revient un peu fatigué, a été reçu par l'amiral Besson, venant exprès de

Faraman, avec lequai il -u'ani longuement entretenu

Il nous a été donné de le voir. Le général, qui était en civil, a refusé toute interview. Si je vous parlais de la situation actuelle de la Chine a-t-il déclaré, jo m'exposerais à un blâme du ministre du reste, je suis soldat, je dois obéir

Mais je parlerai au ministre, je vous l'assure. m

Au sujet des prises de guerre, le général a gardé un mutisme absolu

Il part ce soir pour Paris

LA GUERITE AU TRANSVAAL

Comme le fait remarquer la petite note placée à la suite de la liste quotidienne publiée par le

War Office, et concernant les pertes subies par l'armée anglaise dans l'Afrique du Sud, la majeure partie des soldats qui ont été ou blessés ou tués, le 7 janvier, l'ont été au combat de Belfast

On peut donc en conclure, avec quelque apparence de vérité, (lue malgré la dépêche de lord

Kilchener disant que les Boërs avaient été repoussés dans ce combat, ceux-ci ont eu le dessus, au moins suc un point

Le généralissime angtais, affolé, ne sait quoi inventer pour tâcher d'enrayer la magnilique résistance des Boërs. C'est ainsi qu'il aurait décidé do publier un ordre avertissant ces derniers que tout Burgher fait prisonnier qui sera revêtu d'un uniforme ou d'un insigne anglais sera mis à mort

Ce n'est pas cette menace, ajoutée à tant d'autres, qui arrêtera les héroïques défenseurs de l'indépendance des Républiques sud-africaines

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Piquetbcrg-Road, 14 janvier

Une importante colonne anglalse est arrivée ici

On ne pénale aucun nouveau mouvement de la part des Boci't

Kroonstadt,H janvier

Les Boërs montrent une grande activité tout le long de la voie terré, duns la direction du l. Plnsleura petits détachements ont récemnt traversé la voie un aperçoit fréquemment des Boërs 'entre

Kroonstadt et Liudley

Tous les détachements un peu importants semblent aller rejoindre Dawet dans la direetion du sud

Le Cnp, 15 janvierLa brait court que 5OJ Boërs ont essayé de couder la canaii?:itiou d'eau de Town's River station du chemin de fer située à milles de la ville du Cap. Leur but était d'entraver la circulation sur la voie ferrée, car cette eau sert à l'alimentation des locomotives

Port-Elisabeth, janvier

La chambre de commerce s'est réunie aujourd'hui pour s'occuper de la défense de la

LA CAVALERIE ANGLAISE

Londres, 15 janvier

Le Dnity Express dit que tous les régiments de cavalerie servant dans l'Afrique du Sud vont recevoir des fusils au lieu de carabines, de façon à pouvoir servir comme infanterie montée

L'effectif sera de hommes

LE CORPS CYCLISTE

Londres, 15 janvier

Le correspondant du Daily Afait à Capetown donne des détails sur l'organisation du corps cycliste dans la colonie

Ce corps sera divisé en sections de 25 à hommes, conduits par un guide connaissant parfaitement le pays

Leur mission est de partir bien avant les autres troupes, d'occuper les positions stratégiques jusqu t'arrivée de l'infanterie montée et de repartir pour recommencer pLus loin

Les cyclistes font CO milles par jour; la rapidité de leurs mouvemonts a permis d'arrêter la marche des Boers et de poursuivre les colonnes volantes

Les cyclistes reçoivent 6 schillings par jour comme allocation personndlle et t shillings pour leur machine

LES PERTES ANGLAISES

La liste quotidienne des pertes, publiée au

War Oflice. donne les chitfrea suivants

Tués, 27, dont un officier

Morts de maladie

Hlessés, ô0, dont 5 officiers

Manquauts, 71, dont 2 officiers

La plus grande partie de ces pertes s'applique au combat de Belfast, du 7 janvier

LORD ROBERTS

Londres, 15 janvier

En réponse au maire de Portsmouth, qui lui demandait de tixer un jour pour la présentation d'une épée d'honneur, lord Honerts a écrit qu'il éprouvait une vive répugnance à être fêté, alora qua tapt de gens sont en proie à de profonds chagrins. Il faut attendre, pour répondre avec couvenance à ces remerciementl3, lt disparition des nuairea qui, depuis plus d'une année, obscurcissent le foyer de tant d'Anglais dont le coeur est blessé

Le Camp d'Instruction de Bitcho

Le gouvernement allemand vient de déclder la création d'un nouveau camp d'instruction quai sera aux environs de Bitche, affecté plus spécialement aux troupes du corps d armée et à l'artillerie divisionnaire das garnisons lorraines

Un sait que, depuis une dizaine d'années surtout, l'état-major ailïmand se préoccupait d réserver, à proximité des chefs-lieux de corps d'armée, de vastes emplacements pour l'exercice et les manœuvres deusemble des différentes unités tactiques d'une même région. Chacun des corps d'armée ou peu s'en faut se trcuvo aujourd'hui doté d'un camp d'instruction très bien outillé et qui rendrait de grands services en cas de guerre, pour la concentration des troupes

Dans sa dernière session, l'assemblée du Landesausschuss a ratifié, sur la demande instante du ministre de la Guerre l'aliénation des forêts appartenant à la commune de Bitche. Deux mille cinq cents hectares de forêts, qui doivent être rasés dans un délai de six mois, ont été cédés au fisc militaire, moyennanl le prix de iow9 marks, pîrrxfctc ta deux annuités millions la 1" avril l'JQi et 2 millions i/2 le avril i9û

L'administration militaire a pris, en outre, à sa charge, la construction des routes et ouvrages d'art nécessaires et l'aménagement du camp. Les dépenses inscrites de ce chef au budget de l'année présente s'élèvent à 9 millions de marks

Rappelons que Bitche, qui se trouve au sommet du-triangle complété par Metz et Strasbourg en relation directe avec Sarreguemines, Haguenau et Niederbronn, occupe une position straté gique des plus importantes sur l'arrière-ligne des Vosges. Quoiqu'elle ne compte pas trois mille habitants, l'eU'eclif normal de sa garnison atteint douze cents officiers et soldats

Dépêches de l'Etranger

SOUS LA GLGCE

De nombreux patineurs évoluaient co matin sur la Dendre, près de Charleroi, quand soudain la glace se rompit. Ce fut un sauvc-qui-peul général

Le nommé Div -:<u çr>. sauver, a disparu, t'i ̃ sauve

D'autre part, près d'Anvers, d- -')ongeaient ce matin un I- r ment rempli d'eau, mais actn. lace lorsqu'ils virent, il un i:is la glace duquel sortaient deux pir i-prochèrent et retirèrent de l'eau 1 d'un homme dont l'identité n'a pu îitre e;aoue

EUFANT BRULE ÏIF

Bruxelles, 15 jnnvïer de six ans, demeurant chaussée Alsemberîr s'éttnt approché trop près du foyer de la cheminée, a mis le feu a ses vêtements et a été brûlé vif

LA PESTE dit qu'il y a > v

Le Daily Mail nighlands-Prince ai a.. c la peste bubonique à bori

Le capitaine, le prtn nier un voyageur etun enfant u-: son!, morts viet.imes du fléau

Plusieurs hommes de lcquipûge et une dame ont été frappés de la maladie, mais sont guéris maintenant

Le limes confirme cette nouvelle

LA QUESTIO OE TERRE-NEUVE

On mande de Saint-Jean-de-Terre^Neuve au

Times, le 1 i janvier

M. Chamberlain a informé le gouvernement de la colonie que les négociation, relative, & la question du Freneh-Shore ont été rouvert

Il a demandé le renouvellement du-tneJu

Vivendi pour l'année courante, de taçon à poursuivre ces négociations

Le cabinet- examine cette proposition

UN SCANBALE A L'ECOLE DE WQtlWICH

Londres, là janvier

Le Daily Chronicle annonce qu'un scandale s'est produit à l'Ecole militaire de Woolwfph

Un élève s'étant plaint à ses pareil été l'objet d'un attentat grava de la p de ses ewmrxli :?. les parents ont au pi.. :Uce i- S'étant reconnus rou;>a'jU\-î ont r:t! îvuvovcs et le covmnandaatoa second a été déplacé

AUX PHILIPPINES

Washington, 15 janvier

Le général Mac-Arthur annonce. la redtitinn de Delgado, commandant en chef des insurgés à Ilo-Ilo, dans l'Ile dePtmay

Le général ajoute qu'on s'attend à d'autres redditions à b 'f délai

NOUVELLES_MARITIMES

Une Circulaire

Le ministre do la Marine vient d'adresser la circulaire suivante aux thefs d'escadre, aux préfets maritimes et aux chefs des divers servicra de la marina

Je crois devoir attirer votre attention sur la néceasité d'imposer partout et ù tous, Jans la marine, le respect le plus absolu de la liberté de canscience

Un double devoir s'impose, à et pffat, a tous ceux qui détiennent ir l'autorité. D'une part les hommes le libre c choix; d'autre part, ils doigtait s a mesure qui aurait pour conséqu treindre des pratiques condamnées par leur foi ou par leurs opinions

Il y aurait abus a ce dernier point de vue, si par des ordres ou même par de simples invitalions qui, venant d'un chef, pourraient Mm con sidérées comme d homme¡¡ Il suivre ment que ?ous l'iii., v leur volonté

Vous donnerez lion? ïc< ordn Les pins formels pour <i vires qu >i arsenaux, letout ordre de la marine, lus o les prières et toutes autres pran quelconque aient lieu dans que personne ne puisse sv tenu d'y prendre part nu a y fairo remarquer sa p

Afin que ces princij ys ne puissent être ignurés d'aucun ne vos subordonnés, la présente circulaire sera, par vos soins et avant lo i5 janvier l'.Ol, portée à l'ordre de tous los bâtiments da la flotte et affichée dans toutes l s pré lectures, arsenaux, établissements et Ecoles de la marine

DR Lankspan

NOUVELLES MILITAIRES

Les Engagements volontaires

La première période d'engagements volontaires de 3 ans pour 1901 s'ouvrira le février et sdra close le 31 mars. Comme de coutume, le nombre des volontaires accepter varie selon 1ns armes et les corps. Sauf pour les bataillons d Afrique oQ le nombre est illimité et pour lesquels l'autorisation tJ e chefs de est inutile, aucun engagement ne sera admis si les postulante n'ont pas l'acceptation du chef, colonel ou cummandant, de la troupe où le volontaire désire entrer ltappelons que les candidats le plus faeilemo.nl ndmis sont les musiciens, tailleurs. cordonnierscuisiniers, etc.. en uu mot, les métiers utiles aux régiments

Aucun jeune soldat ne Fera affecté cetto année aux équipages de la flotte. Kn conséquence, u hommes de la classe 1W0 pourront s'engager pour un corps de l'armée de terre ou pour Ses troupes colouiales, quel que boit leur numéro de tirage

En vue de faciliter et d'accélérer leq engage ments des jeunes détenus, les commandants de recrutement doivent, sur la dernande de l'udministration pénitentiaire, réclamer l'extrait rtum avant ieur libération d rejoindre les drapeaux l'établissement dans lequel ils sont internés

Engagement dans les Ouvrier d'Artillerie

Les jeunes gens qui désirent contracter un engagement volontaire dans les ee d'ouvriers d'artiliene et qui doivent i d'une autorisation ministérielle sp cuvront dtyormaia celte autorisation son; la forme d'une atts^alion individuelle qui sera leur propriété nt leur permettra ment quelconque ou devant le mandant façons ̃̃-̃je sur'eeUo pièce afin d'obtenir le aptitude au service militaire s!ils réun: m u ailleurs les conditions exigées pour contracter un engagement volontaire

Désormais, le? 'ions d'er dans tes camp: riers d'ar tl'ar 's ̃ ̃-•̃ -̃ it notifiées au f-;enr rai l'armée sur lo territo: c

Le général coium.mjùaujt le corps d'armée fera rnmfitire Il chacun de jeunes pens le cer .̃̃̃ ̃' • fièees qiî: cuux

Les Voyages d'Etat-Najor

T.- .-<:>Ur er anr d'ar auront chacun un voyage de ce et i5€ corp , e'e t-à-4ir les la défense ayant t. ^peratioas de iaafeEn outre les dfvMam dinfanteria r iYint daî manœuvres avec cadres, la brigaJft régionale de

Lva ••' feroatdei n> cadres iront des manœuvres de ca>ir.' i i-éserve. Le corna aura ui\ ivec cadres de forteresse le ravaleri m îApeclion de au roii. i as avec cadres .n

LA RECONSTRUCTION

US

L'IMPRIMERIE NATIONALE

L'ancien h'.ïfi ji> itohan, od rii-nr.i.j.i n tionale i installée paraîtr." sur cette ini j ?tif i (;'> rs aient encombre gurs. licutl cessifs l'aient un ii-méi; eu i)?inc de lu biblioth^ue fr flic demeur

On a av gn encore, la sommefranrs des de Grenelle

L'imprimeri1 niHiin^ls Mm ̃ (T,>t

Mais m il an, ijr IÇ ersatioa quo nous avous eue hier avr

Les Projets de M. Christian i à signet ae or'néo une

Voua vcn K mu uoutander, nous dit-il, ce que >n veux faire di ma nouvelle imprimerie? Il rOft ,i;f'!>M!p de vons répondre, attendu irs projeta

T que raui mi:)! ;e ^or

Au b.ip niot, il -ii'nS pour procéder à !.̃ ̃ i.- •1<ik;i ̃̃.̃ ,:•. a lu fois pratiqua et écoiiùtniquc, ear ici uuus ivhjs ruinons en temps perdu et ce sera tout liéiit'tire, croyer. ;̃̃ nous faire d<s nouveaux !> et (ceci rs un t'eu.. plus les (¡: r. ut va ivcira de terrai , p nous en' Il nous fau4 mpi<vdi ti' ir U est de toute nécessité quo nos p1 lissent 8u>>[>orler iin^ elvir^e Att tr :i eo étendu :ifnts ux. fer, briqu tout simpirmont

De l'air et d" la IumiRre surton; -o!iïpositcurs, qui tous sont des arti. .̃ s sa vants, sont obligés ici de travailler dans ll .r: ̃- pi'ÔBei t. fondations -nr-nl armé, v.- dpta très oher ourrons a!, er à une distribution ration nolle d un chiffra, et Ift poids qu'elle nombre par plusieurs inilhii ir, nos locaux actuels sont si v p.trt, et, d'autre part, nous somm manque de place que nous a jusqu'à pi- .si:nt de laisser nos eu partout liers, dans le-- 'est in\i.< -.nUl.ibio

Notre mai! < est, lui :n>'si, trop réserve sérider pour les quantité e.x'; irilQiriii; de i rouleaux, ce 're, beaucoup

I,. r.i-.y ,1a prix usemblaLii.. ̃ mal'.i;-fi::s il nous faut deu-<: r une forme h pied d'oeuvre sais out il Ihe.ure, d'un mi m.i ir^m impossible tant que durera eut étattlc cho.-ts

Où ira l'Imprimerie i teri ..i'.s, :̃. !Witr iilï.urc, celui ijuti Joli voudra bien non r

Sera Accepté sans objection aucune

D'aill la Conv' s mit! ion ;r i\ l les déi'e- ront largement récuj la remonte c ve boulevard J l est très v M'- 'tre . Crirrirne il v.i s à bon u gui la rive hnrojet eu