TL>& Petit Parîmft a

Levatlois-Perret. Ces trois derniers terrains ont également 20,nuG mètres

Mais entin, rnonsieur le directeur, vous ve bien un projet favori

Non point. proteste M. Christian, en souriant in ̃̃̃?̃:̃ 'ùi

Kh bien oui, tait tout à coup le directeur de l'Imprimerie nationale. Je voudrais que les terraina que l'on m'attribuera fussent la propriété de l'Etat et que l'on n'en achetât point par conEn aliénant l'une de ses propriétés t'Etat ne perdra rien et nous v gagnerons tous la résume, poursuit M. Christian après un silence: noua ne pouvons paa rester Ici; que l'on nous reconstruis de;; bâtiments légers aérés et ce)' mes poids morts en sous-o' ur voûte. Ainsi j'aurai un "j d'étendue suffisante pour pouvoir consmuer une réserve. Ce panier, mis au frais, ne sa desséchera pas et i nprrtrons pas nin i (tes quantité con•:q lui fanant subir, avant l'emploi t ,. ,• ,.1-uiipulaUons longues et coût onomie, aa bas mot, pourrait être de 5 a COO.000 franc c'est un joli de nier, vous l'avouerez, et il représente le cinquième, soit (le nos dépcuàt . Il ma semble que ce n'est pai à dédaigner

A Travers les Ateliers

Nbus parcourons rapidement, après cette conversation, lea ïttlicp da l'imprimerie

Vraiment, nous dit M. Christian, ai-je exaNous devons reconnaître le contraire. Ce pau vre hôtel de Ilohsm tombe réellement en ruines et sa vétnsté fait peine à voir, bien que certaines de ses parties aient encore fort macnillque a lure, mais on a dû étayer deux ruurs huuts et pais qui bordent une longue galerie vitri.'fj et t les arcs-boutants plient sous le faix énorme qu'Us supportent

Tout rola, nous le r ̃"? de s'écrouler d un moment à i i part, les ma gasins papiers, conasiruiU en bois et en zinc sont un danger permanent d'incendie. On veille il est vrai, mais la fatalité no déjoue-t-el!e pas toutes ies précautions ? t

Vous voyez, nous dit encore M. Christian nous ne sommes guère mal venus de n'jus plaindre, qu'on se hâte, au moins, c'est mon plus vif

C'est aussi celui de tons ceux qui, connaissant les chcfs-'l'oiuvrc d'impression sortis de noire

Imprimerie nationale, a'inquiétent de ses gloires anciennes et de celles qu'ils attendent dans l'avenir

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous apprenons la mort de M. Arthur Dfisjardins, avooat-sénéral à la cour de cassation membre de l'Institut, officier de la Légion d'honneur, décédé à l'âge de soixante-cinq ans, en son domicile, 2, rue Solférino

Substitut à Toulon en 1857, avocat g-'Mi'-r' à tAx"en 180-i, procureur général à l)ou:ù >m l.iï-'S à Houen en "t. avouât général de taxation en i 75, il avait été é'.u de l'Académie des sciences morales cI politique en remplacement de M. Massé, le 4 février 18WÎ

Magistrat intègre et jurisconsulte éminent

M. Arthur Desjardins avait eu plusieurs fois le grand honneur d'être appelé il prononcer des sentences arbitrales dastinées a départager des juridictions et nui gères

En upprenant la mort de M. Arthur Dç-nrdins, la chambre civile de l.i Cour de cassation a levé hier son audience en signe de deuil

Les membres de la Société des artistes français ont procédé, durant toute la journée d'hier à l'élection de leur nouveau comité. Les opérations ont commencé neuf heures du matin

Ce comité est composé de quatre-vingt-dix membres choisis dans la proportion suivante pour la peinturo, 20 pour la sculpture et pour la gravure

Un se rappelle que l'ancien comité avait donné sa démission, dans la séance tumultueuse du i décembre dernier, il la suite du refus d'un vote de eonllance par 179 vuix contre votants ont pris part hier aux nouvelles élection! 8\5 d'entre eux avaient envoyé leur vote pir lettre

Les membres du comité sortant pour la sculpture et l'architecture ont été tous réélus; dans la section do gravure, il en a été de môme, sauf en ce qui concerne M. Le Coûteux, qui prend j)laoe pour la premier fois parmi ses confrères

Quant à la section Se peinture, les résultats ne seront connus que ce matin, car à i'heure où nous mettons sons presse, ios. opérations de pointage ne sont pas terminées

Il est question d'élever une statue il Sieyi-s. le sujet a tant de controverses

Sit'.yès a été lon.îrtfmps tmiini par la postérité indulgente, puisqu'après ravoir méprisé elle se dispose à le glorifier natale de

Sibyès, que s'élèverait lo monument. Le conseil municipal de cette ville a voté un crédit de francs, et un comité, 'lui s'est formé sous la présidence <Ui maire do H"réjus et du docteur

Sig-alias, sénateur du Var, s'apprête à recueillir les souscriptions

Le musée Gustave Moreau

Plusieursde nos confrères ont annoncé Il y il quelque temps que la question du musée Gustave. Moreau allait entlu être élucidée

On se rappelle qun le regretté peintre de VAyparition a légué à la ville de Paris son petit hô les! de la rue La Rochefoucauld, à la seule condition fie le laisser en l'éîat par lui voulu i et. est nn mules [ii'is auoaur'it. La conseil l'Etat en à statuer sur cette question: La

Ville doit-elle et peut-elle accepte: '̃'•• ? Or depuis deux ans, la question posée ans réponse

On s'est h!1-. -H Ccnsei! d'Etat. On a qUKlque tetnpNc pourrai ir.j ou deux fois la porte de ce ni y >tit hôtel où la pensée du maître apparut <ians toute

K> 08. F v leTroit ûèfehdu

ROMAN l'AHlSllîN 1NÉDIÎ

DBt'XîKMK PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

Xil (suite

Amour

T!fnit-co vv

II y avait • -a? Comment se fût-î ait riche et qui, pile' i ;pait un joli et confor le riche

U cela nn

K' ado ilu sien on venIru.. ;t Ujuicâ soi'Ujs de prJ eau -uctm bruit

Elio l'oriïi.i i.-iporio elle marcha sur 1'1 poiute des pieds et Je temps en temps avait espéré tour la la vie t. • -̃̃ j

Elle ue Je pauvait

Hpndue pnu'i'tile le lendematn, et mise ainsi sur ses gardes, elle prêta l'oreille lors qu'ello descendit pour se rendre à sou travail rue de CliAte.uuiunsa beauté un peu compliquée, peut-être, mais d'un art hautain et pur qui na souffrit jamais de compromissions

Après le télégraphe sans fil, voici le téléphone également sans fit

Il paraît qa'on s'est livré récemment à des e sais qui ont donna de bons résultats. C'est ta terre qui sert de fil conducteur à la parole lt va sans dire que ce système de téléphonie ne pourrait être utilisé qu'à la campagne et aussi sur des distances ne dépassant guère un kilomètre

Mais que la découverte en question soit pratique ou non elle n'en est pas moins fort cu

A Nswport, l'élégante ville des Etats-Unis, on a célébré bier la mariage de Ni. Alfred Gwynne

Vanderbilt, ftfa de feu Cornélius Vanderbilt, le roi des chemins-de fer, avec Hlle Ellen French illte cadette de feu Francis French, un richissime banquier de New-York

Le mari a. comme l'on sait, été institua chef de la famille par le testament de son père avec une fortune évaluée à 250 millions de francs

Sa fiancée est presque une malheureuse. Elle n'apporte en dot qu'une vingtaine do millions

Un mot profond d'enfant

On montrait à une gamine de six ans une superb iite, la belle poupéff. Comme elle est oa^ Elle ne pleure pas, elle

Oh! fait l'enfant, parce qu'elle n'est pas en vie. Si elle était en vie. ulie pleurerait l

Cinq Maris pour une Femme

De notre correspondant pitrtkuliet

Nevers, 15 janvier

Un nommé Chandioux, originaire de Luzy, demeurant aux Blanc3, petite localité située il trois cents mètres de Lucenay, vient de se suieider en ae pendant

Hien que de très banal dans cette simple histoi-e, dira-t-on. D'accord, mais elle revêt un ca r.ictèr'! ri-ii'cu!icr. ou l'avouera en apprenant que

Cfi'tn. d'une femme dont les qu;u; ont succombé tour à tour dans des couuinuns particulièrement tragiques

Voici cette énumération peu ordinaire: le premier s'est pendu à Avril-sur-Loire; le second eft mort à Lucenay, brûlé vif; un troisième s'est ii-cize; le quatrième s'est pendu il. un son verger; le cinquième vient de néplorablc exemple, et c'est également un poirier qu'il -a a choisi pour rejoindre dans l'au-delà ceux à qui ii avait ssiccédc

Un sixième ne ciaiadra-t-it pas d'affronter le mauvais sort

LES LIVRES

Sommnire tW la /<̃̃̃ !j janvier

Stiiv- :on,. Léon Clvarpén< <). Gustave Flaubert d'un Fou, roman. Gustave Kuhn les s de la Misère. Kranrois de Nton la i-, loman. Vf. Daveillans, Paul Louis f-i. Alfred Jarry, l'îuPetite Gazette dart

Gustave Kalin, Hohert ljivjl'iis

UN DRAME EN MER

Ajaccio, 15 janvier

Le gardien chef du phare de Chiappa en examinant ce matin les côtes du golfe do PortoVecchio, a trouvé sur la berge cinq cadavres et de nombreuses marchandises

Pressentant un malheur, il inspecta la mer sur un canot et non loin de la côte il aperçut un sixième cadavre, cramponné àunebouùa de sauvetage portant le nom do Leone Catania

Des marins voulurent se rendre près d'un navire dont on voyait non loin de là le mât émer ger au-dossus de l'eau, mais l'état de la mer les empêeh; . Ce navire est, croit-on, un vapeur italien, le Leonc-Catania, qui a dû couler la nuit dernière

S'il faut s'en rapporter aux bruits qui courent quatre hommes de ce navire se seraient réfugiés à bord d'un voitier qui est au mouillage de

SUsrnoli. Il paruttplus vr.ViH mblab!e que le navire a malheureusement péri corps et biens

La mer continue à rejeter sur tes côtes des débris de planches et de marchandises

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titra

UN CRIME ODIEUX

De noirt correspondant particulier

Bordeaux, 15 janvior

Ce matin, les habitants du village de Cache[ïoy, commune d'iiysines, inquiets de ne pas voir leur voisine, Mme veuve Durgeon, âgée de quatre"-J r~ pnt sa porte il coups rt'iii: iueuiiu répons:1, ils enfono rn horrible spectacle s'ofmt soudain à leurs

La pauvre femme était étendue sur le sol dans un véritable ruisseau de sang, le cnne entièrement fracassé à l'aide d'un instrument contondant, un de ces marteaux, aemblo-t-it, qji servent à planter lavigne. Le plus grand désordre régnait dans tout l'appartement, dont les meublés avaient été fouillés et vidés i les matelas étaient éventrés. Tout dénotait qu'une re cherche tiévreuse acait été opérée n'y avait aucun doute concevoir. On se trouvait, bien en présence d'un crime

La gendarmerie du canton, immédiatement prévenue, se rendit sur les lieux, où des dispositions furent prises afin que rien ne fût dérangé et le paquet de Bordeaux fut avisé télégraphiquement

MM. Koilel, substitut du procu: Répiibîidue Nand, juge d'instruct; 'mie mu -eaux et médecin-légiste, se sont ùysines pour procéder à une enqui'-U

Des premiers renseignements recueillis, il résulte que la veuve Durgeon vivait seule, qu'elle était très économe et passait pour avoir de fortes économies. Le vol est incontestablement les ri

P ni peser sur un vacher des ".si ::rs r, . aurait

V:> :vrc de la no er, qui a ai .i..iru, est activement resoin de vous tenir au courant

Bordeaux. janvier. 10 h. soir

De.l'enque'.e à laquolie les magistrats ont pro r le palier du quatrième, il lui avait i'i_:i iruii'ii; p,.r •̃•̃ 1% '"s coupa d'oeil tout à la fois vifs et in dont les femmes ont le secret, d'à; r que la porte dn logement de Guillaume était entrebâillée et mPme que dans l'entrebâillement quelqu'un veillait, mais ce n'était pas là une cer titude

Kilo était h jvM étages plus bas qu'elle entendit si i' cette porte

Il Il vient

Voilà pourquoi tous les matins il se trouvait auprès d'elle! pourquoi tous les soirs il se trouvait là encore

Elle en fut troublée pendant la journée

Les chiffres dansaient devant elle; elle recommenca dix fois les mêmes additions sans découvrir des erreurs. Et elle était si fatiguée que madame Leprince s'en aperçutt et s'en informa

Je n'ai rien. Un peu de migraine

Elle ne vouiut pas rentrer chez elle, comme on le lui ôffrnit et fit courageusement soa travail jusqu'au baut

Le soir, quand elle sortit, il était îi, comme tous les jours

Qua mo veut-il Pourquoi ? Pourquoi

Puis, croyant qu'on la surveillait, elle en conçut un peu d'irritation

Le père Céladon était en bas de l'escalier dit-elle, il me semble qtic ':̃- i,.j.c-.m -in O.U-U-SSOUS Ju mten a iuaintenant uu locAtaird l

Oui. mademoiselle, c,'ost la vérité depuis quelques jours. urt monsieur très bien, très tranquille, qu'on ne voit que le dtmanche dans la journée, car pour tons les autres jours, il est absent du matin jusqu'au soir, à peu près aux mêmes heures que madecédé à Eyssines, il résulta qu'il avait daux camplices pour assassiner la veuve Durgeon

Ils avaient pénétré de bonne heure dans la maison., s'étaient eackés sous le Iii, et vers neuf heures, au moment où la malheureuse victime altait se coucher, ils tout d'abord assommée puis lui ont tranché l'artère caroude d'un seul coup de couteau savamment purié

La mort a. été instantanée, et Mme Durgean n'a pu pousser un seul cri

Un souteneur da dix-huit ans, déjà accusé da meurtre, maia qui a trouvé chaque fois uu alibi, a été arrête ce soir à Bordeaux. De très graves soupçons pèsent sur lui: il prétend qu'il n'a pis quitté Bordeaux hier, mais ses dires vont être contrôlés

SiCCQTIHEvn ÇACOLLE'^W

AFFREUSE MORT

Et notre correspondant particulier

Werwick (Belsrique), 15 janvier

Un épouvantable accident vient de se produire à Werwick. JJn employé de chemin de-fer, M

Henri Prévost, de vingt-huit a.në, retournait chez lui en lonj?i!uot la voie ferrée lorsque, à un momeni donne, il eut le pied droit engagé dans l'angle formé par l'intersection, de deux rails

Le malheureux s'efforça, maia vainoment, de se dégager

Il eut beau tirer au point de se démettre la cheville, l'étau qui le retenait captif se resserrait de pius en plus

La voie par bonheur était libre, mais d un moment à l'autre un train pouvait survenir et écharper M. Prévost qui passa par d'horribles transes

Tous les efforts qu'il Ilt restèrent infructueux

Soudain il entendit dans le lointain un grondement et il aperçut un express qui arrivait sur lui. 11 tenta un suprême eli'ort, au risque de se briser la jambe, mais il resta emprisonné et le train passa, avec une vitesse vertigineuse

Comme il disparaissait, de chaque côté de la voie s'aient des membres mutilés et Pantelatits. La malhe'ireusîî victime avait été httéra lement coupée en deux. était marié et pére de deux jeunes enfants

DEMAIN Soldes après Inventaire A LA MÉNAGÈRE

Funeste Interoantlon

Un drame d'autant Plrs navrant que le mnlheureux, qui en a été a victime a été frappe à la place d"un autre, s'est nuit lumière dans le 'partiel' du Pèt. -t y a etusé une légitime émotion

Au numéro 8 de la rue des Pruniers est instal'é un commerçant nommé Edward Sorbiéres àgé dc quarante-deux ans, qui tient là une boutique ¡t'épicerie et un débit de vins

Vers huit hanres et demie du soir, alors que quelques consommateurs étaient attabléa dans le débit, le eommerçant eut une discussion avec quelques-uns de ses clieuts, pfus ou moins pris de boisson

La querelle s'envenima bientôt et ne tarda pas i dégénérer en une sorte de rixe. Sorbières cherchant il pousser hors de son dslbit ces quelques individus qui se refusaient A s'en aller

Il y avait réussi, et debout devant sa porte, défendait l'entrée de son établissement, lorsque d'un commun accord ses adversaires se ruèrent sur lui etle brutalisèrent

Voyaot n;u'il avait aiTaire à trop forte partie

Sorbières s'arma d'un couteau et frappa dans le tas

Au même instant, un des consommateurs assis à l'intérieur, M. Joseph Douet, àgé de qua rante-quatre ans, demeurant dans la maison voyant que la débitant allait succomber sous le nombre de ses assaillants, s'était étancé pour s'interposer

Ce fut lui qui reçut dans" le troc çmjeh - lacoup de couteau destiné à un autre

Le malheureux s'affiissa lourdement sur le trottoir, poussant un cri étouffé

Quelques témoins de cette scène relevèrent immédiatement le blessé et allèrent le faire panser dans une pharmacie. Mais la blessure reçue par M. Douet était fort çrave, et le pharmacien déclara qu'il était urgent de le transpor ter à l'hôpital Tenon

L'infortuné y expira à peine arrivé

Pendant ce temps, des agents procédaient à l'arrestation du meurtrier et le mettaient à la disposition de M. Deslandes, commissaire de police qui, après avoir averti le paniuet, a ouvert une enquête et entendules divers témoins de cette aU'air l'Or pur changé en plomb

Alfred H. âgé de trente-sept ans, exerÇait la professijn. de courtier en librairie, mais les afhures allant mal, il se tit garde-malade et fut appelé, en cette qualité, il donner des soins au comte le^ B. rue de Varenne

Uno fois le comte rétabli, 11. continua à fréquenter la maison; il était en bonnes relations avec !es domestiques

It demanda dernièrement an valet de chambre de lui prêter francs lsn garantie de cette somme, ajouta-t-il, je vous conHerai des bijoux que je mettrai en votre présence dans un coffret

Le prêt fût consenti. Le garde- malade donna rendez-vous au valet de chambre chez lui, rue

Saint-Dena, lui montra les bijoux et les plaça un à un dans une cassette qu'il ferma à double tour

Les deux amis se rendirent ensuite dans la chambre du domestique, rue de Varennes, et là en échange du cotfret, les -800 francs furent verses il qui partit précipitamment

Pris de doute, le prêteur ouvrit le coflret et il s'aperçut qu'il ne contenait que des morceaux de plomb. Il avait été victime d'un filou qui avait suhstitué habilement cette cassette à celle renfermant les bijoux. Toutes les deux étaient identiques quant à la forme li. a été arrêté à son domicile et mis à la disposition de M- Albanel. juge d'instruction

Piteuse fin de Fêta

Un jeune homme de dix-neuf ans. M. Horace de X. dont le père occupe une haute situation à Rouen, désireux de s'amuser un peu à Paris avait, ces jours derniers, abandnnné son domique son père lavait l'Il urgé de rcmeUre à un avocat

Arrivé à Paris, il ne faire la connaissance d'une jeune .une en com pagnie de laquelle il se Un joyeusement danser les écu. paternols, fréquentant tous les endroits où l'on s'amuse, et finissant chacune de ses nuits dans un des cabarets à la mode

A ce jeu, les billets de banque fondirent vite entre ses mains, si bien qu'avant-hier soir, vers huit heures, il changea le dernier, pour payer un fin diner qu'il venait de faire en joyetjse compagnie, et au cours duquel il s'était grisé moiselle. il sort un peu après. régulièrement

Ce monsieur ne se plaint pas que je fasse trop de bruit

A cause de quoi me demandez-vous ça mademoiselle

A cause de ma machine à coudre. Je n'ai que le soir pour travailler

Il ne s'en est pas plaint jusqu'à présent. Du reste, il va rentrer, et je le lui de manderai. Je serais bien étonné qu'il flt une réclamation, car il a l'air d'un bien brave garçon, ce monsieur Juvardin

Juvardin! Elle ne pouvait plus douter. Et c'était, du reste, tout ce qu'elle voulait savoir

Elle monta lentement. très émue. Elle entendit le concierge, presque aussitôt. qui causait en bas. C'était sans doute avec Guillaume, et le lendemain le père Céladon lui disait

J'ai vu ce monsieur hier, et je lui ai tait part de vos craintes

Ce bruit l'ennuie, n'est-ce paa Alors, je déménagerai

Mois pas du tout, pas du tout. Il m'a bien ehargé de vous dire que cela ne le gênait pas le moins du monde. qu'il était désolé d'apprendre que vous aviez eu cette craintelà. et qu'au contraire, au lieu de le gêner, le bruit de votre maclrina à coudre lui faisait le plus grand pl.it sir

Le père Céladon riait

Tout de même, ça, c'est aller trop loin mais Il l'a dit et je suis bien forcé de vous le répéter Mais il faut être un fier original pour trouver agréable le ronflement, à travers le plancher, d'une mécanique comme celle-là qu'en dites-vous, mademoiselle

Elle ne répondit rien, pensive

Ce jojur-là pourtant, elle fi t plus caba

Dans le premier moment, effarouchée, i'idée lui était même ven'je de s'ea alter, de cacher

Puis il se rendit avec sen amie dans un music hail des boulevards, où il continua à faire la fête et à boire tani et tant qu'il fut bientôt cocaplètement ivre

Soudain, comme il descendait un escalier en faisant mille folies, il perdit l'équilibre et alla donner, tête baissée, dans une grande glace qu'il bris

On le releva sans autre mai que quelque coupures sans gravité

Dégrisé, lo jeune hornme, qua tous ses camarades avaient ubaridonné. vnilut s'en aller, mais le directeur de 1 établi ^ement réclama le remboursement de sa glace, d'une valeur de trois cents francs

Le joyt-ux viveur n'avait plus de quoi psyer une pareille somme, et, comme le directeur se montrait irttransigeant, il fut, milsré ses protestations, conduit devant M. Maurice, commis saire de police. Ce magistrat fa gardé à sa disposition jusqu'à ce que sa le, avertie par dépêche, eût promis de remplacer la glace, tout heureuse d'en être quitte à si bon compte, et de retrouver, grâce à cette glace brisée, leufaat prodigue qu'elle croyait déjà perdu

Entre Amant et Maîtresse

Hier soir. vers huit heures, une vive discussion, motivée par la jalnusie, éclatait entre une jeune femme nommée Eugénie Litote, âeée da vingt ans, et son amant, François Lellock, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue Pajol

A un certain moment, ce dernior, arrivé an paroxysme de la fureur, s'arma d'nn contenu en frappa sa maîtresse au sein droit, puis il s'acharna sur elle, lui portant des coups de pied dans le ventreDes voisins étant accourus au secours de la victime parvinrent, non sans peine, à la soustraire à la fureur du forcené

La jeune femme a été transportée l'hôpital

Lanbôisière

Quant au coupable, arrêté sur-le-champ, il a été nonduit au Poste de police de la rue Pluiippada-Girard et mis à la disposition de la justice

L'Affaire de la rue Beaubourg

Vers dix heures, hier soir, un ouvrier, M. Paul

Barabaiit. de quarante ans, pénétrait, accompagné de sa femme de trois ans plus jeune que lui, dans un débit de vins situé 7, rue Beaubourg, au rez-de-chaussée de l'immeuble où il habite

Il venait de se faire servir deux consommase prit de querelle avec ment, M. Frédéric Lal'au ans

La dispute dégénéra rapidement en une rixe à laquelle Mme Barbant ne tarda pas it prendre part

Quelques instants apivs, le mari et la femme s'enfuyant ensanglantés l'un et l'autre. Ils avaient reçu de coups de bouteille sur la tèle et étaient assez ̃̃̃̃-̃̃ ̃ --t til^sés

Des agents h n de se panser mutueilemj, Mirun, en face du numéro

Après leur avoir fa ? -oii^uor des so.as .ua une pharmaei' liens les couduisirunl tous deux à l'ii

Interrogés p_u A.. leaud, commissaire de police, les époux Buraoaut déclarèrent qu'ils raient été blessés l'un et l'autre par le gérant de l'établissement

Le magistrat ouvert une pour vérilier 1 exactitude do leur récit et s.-iyoir au cours de quelles circonstances ils ont été blessés

Un Incendiaire

Les locataires de la maison portant le numéro ¥1bis de la rue du luiisseau, à Montmar tre, ont éfé mis en émoi, hier soir, parunescéuo tragique

Vers neuf heures, un jertne homme nomme

Chartes liadoulet, âgé de vingt ans, arrivait en état d'ivresse au domicile de sa mère et adressait à cette dernière une demande d'argent

La pauvre femme possédait une unique piè de 20 francs et elle 8'empresaa de la cacher dates sa chambre il coucaer

Chartes Badoulet s'en aperçut et, furieux, il adressa de terribtes menaces à sa tnère i't t çrjnt, s'écriat-il, je mets le feu à la cambuse

Et aussitôt il jeta sur un lit une lampe à pétrcle allumée

La lampe s'éteignit, mais l'énergumène frotta une allumette et mit le feu à la literie

Mme Barlonlet, aporcevant les flammes, s'enfuit dans l'escalier en criant Au secours

Des gardiens de ta paix accoururent et s'emparèrent du coupable qu ils conduisiruut au commissariat de la rue Marrad/'t

Sur cas entrefaites, les locataires de la maison s'employèrent à éteindre Fincen<in-, et us y parvinrent avant l'arrivée des pompiers

Charles Badoulet a été dirigé sur le dépôt

La Folie d'un Artiste

Depuis quelque temps, un artiste peintre, nommé Léon Kévrel, aé de trente-six ans, demeu rant rue des Sau'ps.' à Montmartre, était en proie a un grand chagrin dont il se refusait à faire connaître les mouf

Le malheureux, très amoureux de son art et doua de réelles facultés, avait commencé l'exécution d'un tableau et il avait été tout a coup arrêté dans son travail par certaines difficultés qu'il n'avait pas prévues. Et c'était là la cause de son chagrin

Peu à peu la rai- ''̃•̃ fortuné s'altérait et ses amieessayaieii .semant, de lui relever le moral

Hier soir, vers dix heures, après une journée passée dans un état de complet abattement l'infortuné fut tout il coup pris d'un accès de lèvre chaude et il Ee précipita par la fenêtré de son logement, situA a>i deuxième étage

Les locataires relevèrent l'artiste qui était dans un état pitoyable et qui fut transporté immédiatement, daos une voiture des ambulances urbaines, à l'hôpital Bichat, salle Jar javay

Fureur d'un Alcoolique

Fortuné Carois, ouvrier couturier, âgé de vingt et un ans, demeurant passas Cardinet, sortait hier soir iL sept heures, d'un débit de vins de l'avenue des Ternes. Il était absolument ivre

Sans provocation aucune, il se précipita sur

M. Louis Gaulier, âgé de trente et un ans, domicilié 9, passage Touzelin, à L vallois-Ptîrret et lui porta un coup de couteau à l'épaule gauche

Tandis au'oa transportait

Beaujon, des gardiens de I paix s eiup u-.nem du meurtrier, qui fut conduit au bureau de

M. Chapel, commissaire de police

Après avoir subi un interrogatoire, Carols a été dirigé sur le dépôt

Accident du Traoall

Dans i':mr"s-rrii.ii .î •> ..p. vers une heure et demie, s'est produit dans l'usine <i ways Est-Parisien

Située 5, avenue de la

Un sons-chef électrici< rges Roques igii ,t.. i-it.nrf. -jnj. dcii. v, boulevard de

Str. ait à l'ouverture d'un appareil. du coup il fut reaversé par un autre part sa

Puis, voilà que iimhiu:h.uii, i;i uicii s'en défendît encore, une grande douceur entrait dans son âme

Il lui semblait qu'elle n'était plus seule

Et quand elle était chez elle, et qu'elle remuait quelque chaise, quelque QMubie, quand elle trottinait par la chambre, quand elle sa mettait à sa machine à coudre, eüe se disait ll m'entend. Il $tilt que c'est moi. Ce n'est pas le hasard qui la a conduit ici. Il y est venu pour moi

Un peu de bonheur entrait dans sa solitude bientôt suivi, il est vrai, des mêmes désespoirs et de larmes plus amères

Et puis. qu'advieadra-t-il?. Rien n'est plus possible. C'est fini

Oui, bien fini, car pas une seule fois elle n'avait reçu des nouvelles de la rue SaintEleuthère

Jérôme, Marianne, Gaspard, tout ce monde était mort

Sa mère! voilà surtout l'abandon qui la faisait souûrir. Où sa mère avait-elle trouvé un pareil courage t

Seule! désespérément perdue dans ce grand

Paris indifférent et cruel

Et pensant que Guillaume, au courant de

Son passé. avait révé sans doute quelque aventure d'amour avec elle, Régine murmura avec dégoût

Qui, lut comme l'autre! Voilà ce qu'il veut

Ainsi parfois 4le était plus heureuse, partbis elle recommençais à désespérer' Elle était partagée entre dea sentiments contraires. Du moins, son cœ'ir, qui avait été, mort se remettait à vivre, car souifrir, c'eât toujours de la vie. c'est même, pour beaucon

Le malheureux, grièvement brùié sur dii-erses parties du corps, a été transporté à l'hO pital Saint-Louis

NI. Lareber, juge d'instruction, a autorisé lier la mise un liberté provisoira daM. Barraîsntl, !e uvjrchan.i de vins de la rue de la Fédé ration qui, dans 1a soirée du 7 janvier, a tué le cuirassier Demazièred

M. &rruoand a été considéré comme ayant gi en état de légitime défense

Le spoctacie le plus suivi est celui qui se donna clraiHie lourde trois à six heures, et Il' mnnuutm i ,:v. "regà midi, dans la salle des attracGrands Magasins Dutayel. Là se trouve i 'deux cinématographe aux eeène antnaos et parlées, reproduisant tous les bruits celui de 1 eau, du pas des hommes et daa oJiev ux, du canon et de la fusillade, etc. Chaque séance est précédée d'une conférence avec et-0jections photographiques ;ur des sujets d'actua ïitê. A trois heures. le Cfaïue, à quatre heures, l'Exposition cinq heures. La

Côte d'azur Le tor aocompague les et donne de joyeux irée est rétiuit à vV ur les institutions, pension

ATTAQUÉ ET JETÉ A L'EAU

Deux açent commissaire iu vers minuit sur le chemin qui loage le panai de l'Ourcq à Bobigny, lorsqu'ils crurent entendre appeler Au secours 1 moi 1 au secours

Ils ne tardèrent pas à se convaincre que ces appels provenaient du milieu du canal et qu'ils étaient poussés par un individu en train de se noyer a lî-.f ̃<̃"<̃' ̃(ctar.ee d put

Une i.s, i'agen geait d.-ui- -d et nagc.u vers le msuheureux qu'il ne tardait pis u. rejoindre et A ramener sur la berge

L'infortune, transi de froi'1 "̃>>̃!<' -^nmic sance. Les agents le ttnnsp plus proche ou, tandis qn'on mer. ce qui n fut pas ,u il portait ta traca 4e non ont profonds un garçon blanchisseur nommé Luc l'outry, àR(î de vingt-trois ans, demeurant rue d Allemagne, à Paris

Il raconta qu'après avoir passé la soirée avec des amis, à Bobiguy, il s'en revenait tranquillement chez lui, suivant les h lue eoti loin de l'endroit où viius qin. !.? prenant à la gorge, saye de le lévaliser iais, cloué dune force peu commune, il séhil si bien défendu quo ses agresseurs l'avaient frappé 11 coups do b'lton rt de cassc-téte, Ini faisant avec un coup-le-poinpr américain la bles

Puis. voyant qu'ils bout, ils l'avaient pouss.i

No sachant pas nairer. lo niaUieurcux s ̃ lut ,nf.iîMiblcment iv>yé ^ans les secours inespéré que lui uns nécessaires, il a demiu ,)11 lui

M. '.Une, coniuii; iiriî de police, couvert une enquête pour essayer de retrouver les autcui-s de cette agression

NOUVELLES JUDICIAIRES

L'affaire concernant l'enlèvement de Mme de

Martel, connue dans le monde littéraire sous le pseudonvmc de Gyp. est délinitivenient classée

M. BoucarJ a signé, hier, une ordonnauce Je non-lieu; les ravisseurs de la comtesse sout demeurés inconnus

On nous prie d'annoncer que le fascicule Watder de la publication Le Crime à travers les SU clés a été écrit sur des documents erronés, et la vente en a été suspendue dès la première réclamation de Mme Lagrange

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS DU GAZ

Les ouvriers syndiqués de la Gomp.'ifn1! ¡nrlSienne du ^az viennent d'adresser u:\< let'.iv collective, fort importante, aux conseillers municipaux de Paris

Intéressés à la discussion de l'abaissement du prix du ixm. et du renouvellement possible du m.ir. ̃ -'s renouvellent, par cette lettre, leur nilr ter eux-inOrnes la concession dunl joaii h Compagnie

Ils soumeu aux édiles leurs principales revenu; ,y'ant trait, pour la piu part, 11 la situation matérielle et morale de leur syndicat

Les questions soumises Par la lettre, collective au conseil municipal seront, en outre, discutées par les personnel syndiqué tout entier, dans une réuniun des ouvrr de la ut mira

Imit heu; la gran'idu Travail, rue du Châleau-d'Eaiu

GRÈVE D'OUVRIERS AJUSTEURS

De Rive-de-Gier

Les ouvriers ajusteurs de la maison Habert constructeur-mécanicien à Lorette. au nombre de cinquante environ, se sont mis en grève, par sui!e de difficultés survenues avec le contremaître dont ils demandent le renvoi

BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier

La liqr naine s'esl façon ti pour le moins (nile bon n ilcm^nt do déo :v.;f,H n

N'u-s rentes sont décidément, raffermies les

O/O, qui restait hier à 101 87. revoit io cours dci' ̃• "̃̃ '̃- 7;' à t'il

L. :rr- <v. font que s aiLes éi grands é'-aiv.s i-i i.vonnai.-î a il que de Paris à iQtfO, le Comptoir o a

Si près l'un de l'autre, la rencontre ét U inévitable

Il la redoutait. Il la désirait. Elle se produisit

L'escalier de la maison était ai étroit que l'on ne pouvait y passer à deux à la fois. Un jour, il montait, elle descendait

En se voyant, eu se reconnaissant, ils s'ar- j ratèrent, interdits

Elle baissait les yeux s'appuyant contre la rampe, chaacelante

Mademoiselle Régine I

Et il ne trouva rien de plus, le cour gonflé

Elle joignit les mains eu un geste de sup- j

Pourquoi pourquoi veûàs-vous

Parce que je vous sais malheureuse a ne veux de la pitié de personne. Je veux rester seule

Je m'eu irai, si voua le désirez. Je quitterai cette maison, si vous ne voulez pae que j'y demeure

A quoi bon

J'étais très heureux d'être auprès de tous. Je ne voulais même pas être vu, être rencontré. Cette reueontre d'aujourd'hui c'est le hasard qui l'a amenée

A quoi bon, vous dis-je? A quoi ho

Lais ez-moi vivre ici. Oubliez nv suis près de vous. Rien ne sera cha votre existence Je n'en demande pi

Eile hésita, silencieuse

Il s'était rangà pour lai permettre de

Etle passa, sans ajouter un mot

Il la suivit tristement des yeux tant qu'il

Chez lui, il eut beau écouter. Il ne l'entendit pas aller et venir comme d'habitude

Pourquoi î Que faisait-elle ? On eût dit que

On la Compagnie frénéralo de

T <% v.>m'int Irouv.i les tends n o "ni'nt de ses travaux et tions s'alourdissent e i in est également plagfan.; nso se maintient & t2W

A leintns de for de la Cimareua n.->i seri; ttes nettes da h la somme sîAUuns et au paie a actions; deputl la g in IUlôna uill'S

Le ̃. dd 1K>2 et 1.. Sosbwu

S.: africain. les Haud Mines sr K à 9i3. les GoldUelda 6 tv. à

les - ̃ i'r. n lia

COUR DE CLOTORS lOlOTiTurcû

Italien 9 35 j Banq. Ottoman

Kxtérienre 72 07 I Hio h'ùïim m iéfralfi l.i • ̃ ."lions les plus pêne plus Ici i-< itt moral lui-ii]i'>i i.'î t.e des k de on rnt

Ira la giqus puurra rétablir l'ordre et

M. P. M"" ph le? fonefinns ii ihii v< nt ftr-' -liadio

Il de de aieat ppas uita

Js suis heureux H vsw faim connaîtra écrit-il, combien 1 rfica<• -' p.T.rr moi. Je hro niq.i.- ̃ •>-̃• f '̃̃ mea n. La st-ii ̃•• rassé pharmacinquante la boîte et dix-sept fraurs cinquante par 6 baîlcs franca contre mandat-poste

TIRAGB M U VILLE DE PARS

Hier matin, à dis heures, a ru lion, dans les le 117' tirage liions énv Villa de Paris on l.i -̃'̃-̃ >itn<s 200.(>).i > s î.-nt chacun 10,000 francs

Les .iix nuiuOrua suivants sont rouiboursables h i .<XX) francs l'2 i,î I 177 V!ZS I S

POUR LES SOURDS on En i vez-v a:. vous per: a

Nkii plus pui^qui; vou iction intime qui! la s., .in l votro c"r de

Toã̃-̃Sait elle. clic plu ir. r- M . .< auj.iurd iiui n! >- >l u îiiOms ili i': SBUt

J i on

TOUX jSK"Prni!nSiKle ti Switt Mm SMf LUENZA

SYRRH APÉRITIF p^^nnu i £Ê&t v 1 MlPoteget haS'il avait pu vnir i^a r

F. i ces combats do r :<Toa rôv i titeile fws partir tout k coup, s'ei' i

Et ou j-ï retrouver? EL s'il la au rai? 'nêmes facilit''1 1,cher dv i"'ib, la journée, fl était i. "'̃•̃̃' do s

Murtilo y aaud il i vers la rue de Châteaudur), v r: ;lor-M é, il éprouvait

UT t: ̃ plus revoir Régine et d'apprea¥.\le v nvftH !>en m les irè vert jià mentsî

Nuu iùujs, p t bonheur

A tviert.) Jtxrs "f art

Traduction et renroilucUon interdit