LA TEMPÉRATURE les l'automne. Sain! Saturnin

Lever au soleil n 7 n. cuwker d 4 la Levé dr tvnr n S A. Si. eoueitf à 1 h

Le tempa a été brumeux et frais, hier, pendant toute la journée

Une aire supérieure d 775 m/m persiste sur la

France et la Suisse. La dépresakm du nord de la

Scandinavie est descendue sur la Russie en ae comb!ant

Des neiges et des pluies sont signalées dans le nord, le c;entre et l'est du continent en France, la sécheresse continue

La température est en baisse vert notre littoral de l'Océan. Hier matin, le thermomètre marquait à rjermont, 2 à Biarritz, 1 Moscou, 17 à

Malte et à Monui.o

On notait • à l'Aigoual, 4 au Puy-de-Dôme au Picdu-Midl n France, un temps brumeux et froid est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes

Variations atmosphériques du mardi 28 novembre à notre salle des dépêches

HEURES UAHOMCTRB TUKRMOMBmE

V h. matin T7& •/̃ v au-dessus de

Midi lis b. M'a

Minuit 175 ̃/ 1C

NA VIGATION FLUVIALS.- 28 novembre, 7 heures du matin

Hautr-Skwe. Pont de Seine, ? Monterenu écluse de Varenne . pont de Melun, pont de Corheil, \'W éciuse de Port à-1'Analais

Marks. Ecluse de Cumlèreb, 2-Kt écluse de Chatifert, i'itUi éduse de Charenton, :t"li

Basbe-Seisk.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Toumello, pont Hoyal, écluse de Suieanes, i 35 barrage de Be7ons, pont de

Mantes, écluse de M^ncourt

Oise. Barrage de Yenette. i ïl

AUTOUR DE PARIS

Levullois-Perret. Un charretier, Jean tlaJcoiUcu, âgé de trente ans, demeurant rue de

Paris, s'était rendu, hier après-midi, avec son camion attelé de deux chevaux, sur la voie du chemin de fer, à l'endroit désigné pour le déchargement des fumiers, quand soudain l'atte lage, effrayé par le sifflet d'une locomotive, se porta vivement en avant

Ne pouvant maîtriser ses chevaux, le malheureux conducteur fut pris entre le moyeu d'une roue et des wagons dc marchandises et eut la poitrine complètement écrasée; il a été en outre horriblement blessé aux épaules et à la tête

L'infortuné a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon

Saint-Onan. Deux mariniers qui, hier matin, vers sept heures, travaillaient sur les bords de la Seine, non loin du pont de Saint-Ouen, ont cetiré des eaux un paquet assez volumineux qui surnageait

Enveloppé dans une quantité de journaux, ils ont trouve le corps d'un enfant nouveau-né du sexe féminin

D'après un médecin chargé par M. Oraatti commissaire de police, de procéder aux constatations médico-légales, la fillette aurait vécu cinq à six 'ours avant d'être étranglée au moyen d'une flcelle encore fortement serrée autour de son cou

Le petit cadavre a été transporté à la Morgue

Sainl-Uonis. Un ouvrier tourneur sur métaux, M. Gabriel Jandargue, âgé de vingt-six ans, demeurant rue Heurtault, à Auberviliiers s'en revenait chez lui avant-hier soir, vers onae heures, et suivait la rue d'Aubervilliçrs, lorsque à la hauteur de la zone militaire il fut assailli par deux individus 'lui essayèrent de le dévaliser

Mais doué d'une force peu commune et armé d'une solide canne, l'ouvrier opposa à ses agresseurs une ai vive résistance qu'ils prirent bien tôt le parti de s'enfuir

Ces malfaiteurs sont activement recherchés et ne tarderont pas à être arrêtés, car M. Jaudargue a pu donner le signalement très exact de I un d'entre eux

Bexons. Avant-hier soir, vers cinq heures une rentière, Mme veuve Saudres, âgée de soixante ans, demeurant 5, rampe du Pont, causait devantsa porte avec deux voisines, lorsqu'un individu, habillé comme un ouvrier maçon passa brusquement au milieu du groupe et porta un coup violent à Mme Saudres qui, atteinte en plein visage, chancela et dut être ra menée dans son appartement où les soins nécessaires lui ont été prodignés

L'auteur de cette sauvage agression, qui a pris la fuite, est activement recherché

Mouilles. L'avant-dernière nuit, des malfaiteurs se sont introduits dans la propriété de

M. Coulbier, rue Villa-Gillet, et se sont emparés de tout ce qu'ils ont pu emporter; ils ont également pillé le poulailler et cnlevé des pigeons voyageurs d'une grande valeur

Ne se contentaat pas de ce premier exploit les voleurs se sont dirigés ensuite vers un chantier de construction, route de Maisons, où ils ont pris une certaine quantité de matériaux et de nombreux outils

Uue enquête a été ouverte par la gendarmerie d'Argenteuil

Bagnolet. Un drame terrible vient de réduire il la misère la plus complète une famille de Bagnolet. Un vaurien a assassiné, il y a quelques jours, ainsi que nous l'avons raconté un habitant de cette commune, M. Théry, qui laisse une veuve et cinq enfants sans ressources. Le maire de Bagnolet nous prie de recom mander cette infortune. Il recevra et transmettra les sommes qu'on voudra bien lui adresser pour la veuve Théry

Mont reuil-sous- Bols. Les personnes habitant la région Montreuil, Vincennes, Charen ton et Joinvilltvle-Pont, et qui depuis un an ont été victimes de vols, sont instamment priées de se présenter au commissariat de Montreuil-sousBois où sont exposés les nombreux objets re trouves daus les perquisitions opérées chez les différents receleurs de la bande de cambrioleurs commandée par Courtot le Roi du coup de tête

Ivry. Un chien de forte taille atteint d'hydrophobie parcourait, hier après-midi, les rues de la ville, mordant sur son passage les autres chiens qu rencontrait et se jetait sur les personnes qui essayaient de le rejoindre

L'agent Barbu s'étant mis à sa poursuite parvint à tuer le dangereux animal avant qu'il se soit jeté sur les enfants sortant à ce moment des écoles. Les mesures d'usage ont été prises ausôitôt par les autorités locales

Louqjiuneau. Un vol avec escaliulo cl effraction a été commis chez M. Thirrrv, cultivateur rue de Villabon, à Saulx-io.Crkrireux. Pendant l'absence de ce dernier, des malfaiteurs se sont introduits dan8 res appartements et ont emporlé une somme de 300 francs et deux montres en or. On recherche activement les auteurs dE ce vol

Versailles. Un cocher, Chai-les Penez, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue de Limoges eat tombé de la voiture qu'il conduisait, daus une tranchée destinée à recevoir des fils téléphoi h HANCHES, _, r VENTRE noir la XAILUB Fine et Svstta

Tnr aa cur t io

THÉ BlAUTYSINB

CMI rSM lgTli m nt aatar ! par lu

MM onlr t la Saatt l un r alin

V UMNOrr <im nli; 1 UAl1 tentai FUI

SUCCtS ASSURE fa mmrqif intinitn êefitn nMll tt i 'i ninn M ftlZALL ts <a fSiaiii ,TI. Pari . • tmkrtmu

LOTERIE flacttM à'utdett • frottctlon eux Co'oa ,eto Hivn piU! 400,000 fr. Lois 75,000 fr. ktmi h t 3O.009 fr, 14 10,000 Îr,, fc5, 8!r., HSétH il.lH

Time: JANVIER si t. nsarL b Tc_ Mm Mb k Ikmi Ai s B_~ Ttkte, –nim, U t1 cm E. tTMIBE. HaH_on _. sraH_ s an ïtnàn

Tablettes

GÉHU au

SHA tlM

Cidnaa iMt np'liinisl M la_t ai h prç , sa ws mpnuirtt, rtw , InscUkt. (W K lMa). Boit t,50^MS_l-sHh

Huqé. M" Bv4iastOB(0m

Mangaard. U, m ̃ TmfW

Paria .mw_ Ib_– ustaiùu

C _r3EÏ]âïiBÔÏP des Rliumatisuies a aTntoatatia I poial du <ttr r

Le TrtinmtM P. B Oreyn de la Oranda-Trappo, (tt aomn < ta reilf 't. m

SaNaMamo. _ •#••. C J tt_> Mb– li t >, cW

Prix lu

Valrls.aaHa> lHB u ^u>m dtm le #m_a MfUtal n

M far 3a_– a sa KartMaa Wraw niques. Dans sa chute, il s'est grièvement blessé et a d6 être transporté & 1 hospice civil

Corbeti. Mme Le"" - n Sfe clfl foraine ioi y, mm rfiabitude de laisser ses marchandises dans une remise, rue des Rosiers, à

Corbftil. Sa stupéfaction fut vive, hier matin, en constatant que des voleurs s'étaient introduits chez ctle, et avaient dérobé pour francs de lingerie

Jtfeau-V. Le feu a détruit la nuit dernière une meule de gerbes de blé élevée dans la plaine de Nanteuil-les-Meaux. près d'un sentier et appartenant à M. Gilles Luron, cultivateur

Les pertes ne sont couvertes par aucune assurance

DE NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Mardi iS novembre

Royan. Un brouillard intense règne sur mer, rendant la navigation très difficile. Le bateau de la Compagnie Gironde et Garonne, ve nant de Bordeaux à Royan, a dû s'arrêter à

Panillac, d'où les voyageurs sont rentrés à Bordeaux par chemin de for; un grand nombre de bateaux de pêche sont en mer et ne peuvent rentrer au port

BULLETIN DU TRAVAIL

L'IRSPECTIOI OU TRAVAIL

M. Millerand, ministre du Commerce, vient de prendre un arrêté qui adjoint MM. Coupat

Heppenheimer et Keufer à la commission chargée du classement et de l'avancement du per sonnel db l'inspection du travail

LES OUVtlIERS .¡CHAUX

Jusqu présent les Parisiens n'ont pas eu à

BOUfTnr de la grève des ouvriers maréchaux et teneurs de pieds

Sur la demande de M. Lépine, préfet de police les grévistes avaient été, au surlendemain même de la cessation du travail., remplacés par des maréchaux militaires

Ceux-ci devaient, nous l'avons dit, assurer les principaux services publie tels que, ambulances municipales, pompiers, pompes funèbres voirie, etc

Les voitures de place étant également considérées comme un service public, puisque les ta rifs en sont fixés par la préfecture de police, les soldats ont, dans les divers dépôts et chez les loueurs, remplacé les ouvriers civils qui, à plusieurs reprises déjà, ont, pour ce fait, protesté auprès du gouvernement

Artilleurs, dragons, cuirassiers et gardes républicains n'en continuent pas moins à ferrer les chevaux nécessaires pour tous ces services mais Il est évident que la situation ne t'aurait se prolonger sans danger

Quelques conflits sans grande importance sont signalés de ci de là entre grévistes et patrons. Ces derniers ont, officieusement, fait des démarches auprès du syndicat ouvrier, qui ne veut pas de transactions et exige un engagement commun assurant aux inarechaux-ferrants et teneurs de pieds les augmentations de salaircs réclamées par eux

Dans l'assemblée générale ordinaire tenue hier après-midi à la Bourse du travail, M. Renou, député, a prononcb un discours encoura geant les ouvriers à persévérer dans leur résistance et à s'unir dans le but de défendre avec énergie les intérêts généraux de la corporation

La victoire du syndicat est à ce prix, a-t-II dit

L'orateur espère que le gouvernement ne voudra pas, dans le conflit actuel, exenmr une pres sion en faveur des patrons et qu'il retirera les soldats dans toutes les entreprisses qui n'offrent pas le caractère réel d'un service public

La réunion s'est terminée sans Incident par le vote d'un ordre du jour acclamant la continuation de la grève

LES GRTVES DE ftOUBIIX-TOURCOING

Le mouvement gréviste tend à s'accentuer à

Tourcoing. Aux trois établissements encore en grève hier, tissage Valentin, filature Leroux tissage Bayart-Parent, viennent de s'ajouter trois nouvelles grèves peignaze Albert Mallart, filature Joveneau, triage Abadie-Aguire

Toutes ces grèves ont pour cause des questions de salaire

A Roubaix restent en grève les rattacheurs b&cleurs, fileurs de l'usine Motte frères, outre la nouvelle grève des trieurs du peignage Eugène Motte, député. Les ouvriers r6clament le renvoi des femmes du triage

Hier, diverses entrevues ont eu lieu sans résultat. Dans la 'soirée, quelques centaines de grévistes de Tourcoing sont venus se joindre aux trieurs. Ils ont parcouru la ville en chantant et sont allés conspuer M. Eugène Motte en face du peignage, puis à son domicile

Ni. Eugène Motte adresse aux journaux une lettre proposant l'arbitrage du préfet du Nord ou de M. Millerand, ministre du Commerce

Hier matin une quarantaine d'employés auxiliaires de la Compagnie du chemin de fer du

Nord, il. la gare de Tourcoing, out quitta le travail, en déclarant au chef de pare qu'ils dési raient unc augmentation de ï5 cenbimes par jour, soit 5 francs au lieu de 3 fr. 25. lis se sont rendus ensuite à la gare de Tourcoing-lesFranc8, i1 l'autre extrémité de la ville, où ils ont empêché quinze de leurs camarades de continuer le travail

UNE GRÈVE D'UN AOUVEAU GENRE

A la suite de dissentiments avec le syndieat des pêcheurs de Boulogne-sur-Mer, les ramasseurs de vers du (rotov, connus dans le pays sous le nom de verotie:rs , se sont mis en grève au nombre d'environ deux cents

Dimanche dernier, les grévistes se sont opposés au déchargement d'un bateau qui apportait des coques, coquillages plus connus sous le nom de clovisses

Les deux gendarmes qui représentent au Crotoy la force publique tentèrent vainement de s'opposer à ces désordres. Des bagarres se produisirent; puis los grévistes se sont promenés dans les rues du bourg en manifestant bruyamment

Les brigades de gendarmerie de Rue et de

Nouvion ont été envoyées au Crotoy, où se sont transportés le sous-préfet d'Abbeville et le procureur de la République

A CIRMAUX

MM. Aguillun, Nivois et Delafond sont de retour a Carmaux pour terminer l'enquête sur le dif6rend pendant entre les mineurs et la Compagnie des mines qui porte sur la vérilication de la comptabilité et des chantiers d'exploitation

LES OUVfllERS DES DOCKS DU HAVRE

Les ouvriers des docks et entrepôts du Havre se sont mis en grève au nombre d'un miüier environ

Les grévistes réclament une augmentation de salaire de 15 francs par mois pour les ouvriers classés et la fixation du nombre des ouvriers auxiliaires

La question avait été soumise à l'arbitrage de centimes la botte de porgatioss

DRAGÉES

IfflIRTILLE

CONTRE constipation

Pin de ooluiuos, pas de dérangement. Guérison cartain et rapide

KtoMgSDK CAVES du Pt-AWAS). w

REMÈDE D'ABYSSINIE

EXIBARD

Souverain contre ['ASTHME an Smeét, BèdfHtot <Tor t <T > Srt

O2, Rue Wcha4tau, Paria et tutu Fsmweîa la chambre de commerce qui n'a pas été d'avis d'augmenter les salaires

La conciliation devant les Juge de paix na pas bo ni et les ouvriers ont cessé le travail hier matin

Les grévistes sont très calmes

FIN DE GRÈVES

On nous télégraphie de Monthéliard

Le travail ayant repris dans toute la région les troupes préposées à la garde des usines ont quitté ce matin les centres industriels qu'elles occupaient; les derniers détachements ont évacué

Valentigney à huit heures. Le calme est complet

On mande de Saint-Di

La grève des ouvriers tisserands de la maison

Guidat et Hugueny, fabreants de tissus à SaintDié, vient de se terminer; tous les ouvriers, y compris ceux employés à la fabrication, ont repris le travail

CONGRES DES MINEURS BELGES

Un congrès national de mineurs s'est tenu ici hier à la Louvièra

La séance de cette après-midi a eu lieu à huis clos. Après une discussion très orageuse, une proposition de grève générale a été repoussée

Des démarches personnelles seront faites auprès du directeur des charbonnages pour obte nir des majorations de salaires

Une grande manifestation de mineurs anri lieu à Bruxelles, le mai prochain, en faveur des pensions ouvrières

UN ATELIER PRIS D'ASSAUT

Dans la matinée d'hier, une bande de cinquante individus se disant grévistes s'était rendue à

Montreuil-sous-Bois Cour s'opposer à la reprise du travail chez les vétérinaires et les maréchaux ferrant , nombreux dans cette localité

Vers dix heures, la petite troupe arrivait devant l'établissement de M. Renaud, mattre ma réchal. 83, rue du Pré

Celui-ci, prévoyant leur visite, avait formé la grille donnant accès u la cour de sa forge et travaillait avec ses trois ouvriers dans un hangar assez étoigné de la rue

Les individus manifestèrent bruyamment devantl'établissement,appelèrent leurs camarades et comme personne ne se présentait, ils envoyèrent un des leurs informer M. Renaud que s'il ne cessait pas son travail et ne faisait sortir sur l'heure ses compagnons, ils allaient donner l'assaut a sou atelier pour les en chasser

Le maître maréchal ne se laissa point intimider et renvoya le parlementaire avec un refus catégorique

Les soi-disant grévistes, apprenant sa réponse s'armèrent de pierres et commencèrent un bombardement en règle de l'atelier, dont toutes lei vitres et les fenêtres volèrent bientôt en éclata puis donnant tous ensuite une formidable poussée sur la porte déjà ébranlée, ils rouvrirent et firent irruption dans la forge

A leur arrivée les forgerons se retirèrent, mais les assaillants purent cependant s'emparer de l'un d'eux, nommé Lucien, âgé do trente-neuf ans, père de trois enfants, quils ont emmené avec eux, malgré une vive résistance de sa part

Lss agents, prévenus de l'incident, arrivèrest btentAt rue du Pré, mais &. leur vue la bande prenait la fuit% dans la direction de

BugHolet

Ou affirme, à Montreoil-sous-Boie, que la majeure partie de# individus qui ont. commis ces actes regi-ettablcs ne s nt que de 'faux ouvriers maréchaux profitant dB la grève pour se livrer des ywlaacms

CONGRES DES MAIUFACTURES D'ÂBMES

Le personnel civil des établissements militaires a continué hier la discussion du pro gramme des revendications figurant à l'ordre du jour des congrès de et adoptées déjà en

Aucune modification importante n'a été apportée aux divers articles de ce programme mi nimum, dont la réalisation donnerait pleine et entière satisfaction aux ouvriers de nos manufactures d'armes

Les congressistes n'ont point tenu de séance dans l'après-midi

Ils se sont rendus en groupe à la Chambre des députés.où ils ont été reçu:; par la commission parlementaire

Au cours do l'entrevue, ils ont soumis le rapport rédigé la veille, dans la première séance du congres, et relatif aux améliorations et aux augmentations de pensions de retraite

Ce matin, le sixième congrès du personnel civil reprendra ses travaux et poursuivra l'examen des propositions faites par les diverses ma nufactures d armes de France

UN MONUMENT COMMÉMORATIF

Nous recevons la communication suivante que nous insérons bien volontiers

Les 14 et 15 octobre 1870, les gardes nationaux de Varlze et deCivry (Eure-et-Loir) réunis n'écoutant que leur patriotisme, ttreut une résistance opiniât.re dans le Mtt. siuon d'arrêter du moins de reiatder la marche des éclaireurs ennemis. lIs Ilrent éprouver ceux-ci des pertes sérieuses

Furieux de trouver à Varize une résistance aussi inattendue, et pour châtier les habitants les Allemands bombardèrent ce village et l'incendièrent au pétrole, Des soixante-quinze mai sons qu'il comprenait, deux seulement restèrent intactes

De plus, ils massacrèrent vieillards, hommes femmes et enfants

Pendant ce buaps avaient lieu à Civry de semblables scènes

Le 29 novembre suivant, les Prussiens rencontrèrent dans le bourg de Varize les francs tireurs de Paris et ceux de la Gironde, qui firent de grande efforts pour empêcher le passage de la uonie

Ceux-ci se battirent en désespères et furent obligés de céder devant le nombre après avoir éprouvé de grandes pertes et en avoir fait subir de plus sérieuses encore aux Allemands

Cette défense a déjà été honorée par des noms donnés à des rues dans quelques villes, notamment à Paris, à Chartres et à Chiteaudun

Varize et Civry sont les précurseurs de l'héroïque Châteaudun, et la défense de leurs habi tants est restée gravée au cceur des populations

Aussi, un comité formé dans ces deux communes a pensé qu'un modeste monument devait transmettre ces souvenirs à ceux qui viendront après nous, comme un témoignage durable de patriotisme et de dévouement

Ce monument perpétuera laglorieuse mémoire de ceux de nos concitoyens qui ont fait le sacritice de leur vie pour la dctaiM du sol de la pa trie et qui l'oat honorée par de belleï actions

Lc président du comité est M. Barrier, maire de Varize ceux qui sont atteints duae maladie de la peau dartres, eczémas, boutoaa, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie) de rhumatismes, un moyen infaillible de m guérir prompte rnoai, ainsi qti l'a été radicalement lui-méme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconssés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. YINCEKT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratia et franco par courrier et enverra les indications demandees

JOUI. BRUIES. GRIPPE, BRGSCKiTES, CATARRHES, MUX da GOBSE, Sic, it

CmlméB ingaéetis^m-a st anoxie en MOUTB DE a la F_ se ?IF, au et d la COBÉIWE

LETTRES DE FÉLICITATIONS de MÉDECINS ET DE MALADES fr. S la Boite dans toutes les Fnarascies ttO_r I Cachet m trois couleur at –w ttgunni BRACHAI t Dr 'FrLI.ST

DE

Il FAR

LA COTE LIBRE Sraii Jomil Fiuianer Qustiol&a

Revne complète ir.dcpenJaate e: de tontes les valeurs de Boarsa

Placements et Spéculation, tirages, assemblée générales, coupon!, etc., etc

Compta randu complet de la Séance de la Bourse du jour; ka plus hauts, les plu baseU <lermerïc.urS<J<-s leurs au comptant et à tarme et celles on coteau

Tou tes^uiSb, un tableau d'offre et de demandes Je Titr non cotée

RttaaifmamanU sérieux poisës aux meilleures soun . Dutn^en prorosee par le courrier du matin. Dix m araluO wr Aw dans les I de Poste

LES COURSES

SAINT-OUEN ttémltats du omrdi et novembre Il

De méme que la veille à Vincennes, le brouillard s'est abattu sur le champ de courses par tranches si épaisses qu'il a été presque impossible de suivre les détails des épreuves. Qu on se tigure des courses dans le tunnel des Batignolles avec les tribunes et le poteau d'arrivée al'is sue du tunnel, on se représentera assez exactement le spectacle qu'il a été donné d'admirer à

Saint-Ouen

Cela n'a pas empêché les favoris de se comporter le mieux du monde, à l'exception de Lo rient, pour qui on payait dans le prix du SaintBernard, et qui s'est dérobé dans le brouillard

Pris de LA Tamntaise. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Areas, à M. Thiébaux (J. Clay

Non placés Monique, Châtelaine, Marceau

Amourette, Arab, Marry Piljjrtin, La Pertuisine

Bourbon-Vendée

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix eu Mont-Csnis. Steeple-chase handicap, francs, 3,400 -laètree. Bueil, à

M. Tournauer(E. Le Perruchet (Horn

Rades (A. Johnson

Non placés Paco, Gloriole, Banios, Oriental

Munit Jean, Estragon

Gagné de trois quarts de longuet , six longueurs du deuxième au troisième

PRix de LA Maubienne. Haies, trois ans et au-dessns, 3,000 francs, 2,500 mètres. –1" Copernie, au comte de Clermont-Tonnerre ;Basden

Jolly Night(A- Johnson); 3' Jarnicoton (West

Non placés Simonica, Astral, Orégon, Hespérida, Dantzig

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième

PRIX DU SAiNT-BEns'ARn. Steeple-chase, trois ans, francs, 3.600 mètres. t" Blidah, au comte de Ganay (A. Jobnson); 2 Marilka (M

Kcarney

Non placé Lorient

Gagné de trois longueurs

Prix des ALPES. Haies handicap, trois ans et au-dessus.5.000 francs, ?.5oomètres. Couesdon, au comte de la Boutelière (C. Reeves

Frond (Hart); 3 Newcastle (Païers

Non placés Bonny Winktleld, Provins, Nissam, Trencsin

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PA.&I MUTUEL

Arcaa G 8? Si Copernic ..G

P 23 M 11 PU.. 5 M

Bajardo P 1550 8.. JollyNightP Il

Mouchoi'H P 18 Jarnicoton P

Bueil G H.. Blidah .G 'X us u

P 8 Couesdon G

LePerruCh'P !8 50 P 2f

Rades P Frond

Courrier des Théâtres

Le théâtre lyrique de la Renaissance a fixé w jeudi 7 décembre la première représentation à'Iphigènic en Tauride

L'ouvrage date du 18 mai 4779. La vérité d'expression, la puissante originalité des effets, la ma gnificence du premier acte, le songe d'Iphigénie les danses des Scythes, l'hymne è Diane, l'instrumentation tour à tour suave, pathétique, solen nelle et fougueuse ne laissèrent pas d'autre sentiment au public que celui de l'admiration. Gluck avait alors soixante-cinq ans

La Porte-Saint-Martin annonce irrévocablement les six dernières représentations de la Dame de

Monsoreau

Dimanche 3 décembre, dernière matinée et dernière soirée du beau drame d'Alexandre Dumas et

Maquet

Le Président de la République vient d'envoyer son obole au comité qui organise pour jeudi, à l'Opéra-Comique, au bénéfice de Léon Strintz, la matinée dont nous avons publié le magnifique programme

Mme la baronne de Wolkenstein, femme de l'ambassadeur d'Autriche, a suivi l'exemple du

Président

Des loges ont été retenues par les grands-ducs

Wladimir et Alexis, ainsi que par les ministres de l'intérieur, des Affaires étrangères, de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, etc., etc

Dans son rapport sur les beaux-arts, distribué dernièrement à la Chambre. M. Dujardin-Beaumetz consacre quelques pages aux théâtres sub ventionnés

Pour la Comédie-Française, le rapporteur propose de donner i l'administration deux voix dans le comité de lecture, et que les lecteurs aient le droit de vote, Les comédiens garderaient la majorité

L'administrateur pourrait faire relire une pièce écartée à une première lecture, si elle lui paraissait digne d'attirer l'attention

Le rapporteur ajoute encore Peut-être pourrait-on faire remarquer le petit nombre d'actes nouveaux donnés chaque année. L'opinion saurait gré la Comédie-Française d'oser plus qu'elle ne fait et de sortir quelquefois de son rôle de conservatoire des réputations consacrées. Il

Pour l'Odéon, le rapporteur demande aussi la réorganisation du comité de lecture

Il rend hommage aux efforts de l'administrateur de la Comédie et du directeur de l'Odéon; il constate également l'activité des directeurs de l'Opéra cette lourde et considérable machine et fait les plus grand éloges du directeur de l'Opéra-Comique

Uk rapporteur termine par une étude sur le Théâtre-Lyrique, de MM. Milliaud,dont il fait ressortir l'utilité, la nécessité

La première représentation de France, d'abord uri lieu irrévocablement, il l'Odéon, le mercredi décembre

Jeudi 30 novembre, samedi 2 décembre, dimanche 3 décembre, V .lrlisiemie, avec les chœurs et l'orchestre Colonne

A la suite du grand succès obtenu avant-hier par la Vie dv poète, aux Concerts-Colonne, M

Gustave Charpentier a consenti à conduire son oeuvre une seconde et dernière fois dimanche prochain. Dans cette séance on entendra en outre le concerto pour violon de M. Théodore Dubois, exéUNE BONNE MESURE vivement appréciée par les buveurs d'eau de Vioby vient d'être prise par la Compagnie fermière des sources de l'Etat chaque bouteille de ces sources, Vichy Célestins

YichyGrandB-Brille, Vichy Hôpital, porte en évidence sur le goulot un disque bleu avec les mots Vichy-Etat imprimés en blanc. En exigeant la marque VlChy-Etat on est donc toujours assuré de boire de l'eau de Vichy-Etat authentique cuté par M, Jacques Thibaut et dirigé par l'autour

Nous croyons devoir signaler aux directeurs de province les agissements d'un certain individu qui se présente eux comme étant le chansonnier

Jules Moy pour solliciter des engagements et qui profite de leur erreur pour commettre diverses escroqueries

CONCERTS ET DIVKKTlSSKMENT v On applaudira demain, à la matinée des

Folies-Bergère, Baggessen, les éléphants de Geo

Lockart, les Nighton et les Grifflths dont le succès est énorme chaque soir

A l'Eldorado, également en matinée, demain, la revue Vlnddtni est cUa w Balthy jouera, à partir de demain, .4 la chambrée, l'amusante fantaisie de Matret et Fordyce. Elle donnera, en troubade, dans le rôle de

Fouillaupe, la réplique i Fordyce en caporal Bidon neau

Les deux excellents artistes n'en joueront pas moins la Prise de la BalikylU, dont le succès ne faiblit pas sm Qui cùmplote, la divertissante revue de

Parisiana, atteignait hier sa 60 représentation, et toujours avec le même succès. Le public fait toujours fête aux interprètes de l'amusante fantaisie de Fiers Mmes Berka. d'Orgeval, Marvüle Dji

Mûrier; MM, Blondel, Reschal, Jacquet, Vilbert

Gibard, etc., qui paraîtront tous i la matinée de demain jeudi, dans la revue

Les luttes du championnat battent leur plein, au Casino de Paris, présentement

Encore quelques séances et nous aurons la soirée triomphale au cours de laqueile sen proclamé les champion du monde

En attendant, ce soir suite des luttes entre les gagnants des épreuves dernières

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée è deux heurea et demie, avec Repoli et Au Fond dc l'Eau

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce sotr, à la Bourse du travail, rue du

Chàteau-d'Eau. assemblée générale des marchands de quatro-naisons. syndicat en voîb de formation grande salle;, et réunion des travailleurs du Haz salle Boudy),de lit chambre syndicale dea peintre d u> emballeurs et de la papeterie la Ugue des employés du service aetif de l'octroi de Paris tiendra ses assemblées générales an nuelles ce soir et demain, il. huit heures et demie salle de l'Harmonie, St, rue d'Angouléme fa Société de secours mutuel des anciens sardes républicains et gendarmes organise une réunion générale pour le samedi i déc;emhre, à hutt heures et demie du soir, au café Aiboui, rue de

Viarmes

La Société centrale des architectes français donnera un grand bal le fi décembre nu Continental

La chambre syndicale de l'industrie et du bâtiment donnera son banquet annuel le 10 décembre

A lliùtol Continental. Apres le banquet aura lieu la distribution des réconipensts

Association toulousaine de Paris donnera son banquet annuel le samedi décembre, chez Corazza au Palais-Royal

La frto de la il- section des Vétérans dea arniées aura lieu le 3 décembre, h la salle Lancry rue de Lancry la conférence de M. Gautier sur • raaivre seolaire à Madagascar organisée par l'Alliance fran çaise aura lieu demain jeudi, à la Snrhonne, h deux heures de t après midi. souti la présidence de M. le général Galliéu

La première conférence des Ina-eoteurfr-agronomes aura lieu aujourd'hui mercredi au siège de la Société, d'acclimatation, rue de UUe, il huit beures et demie, sous la présidence du ministre de rÀjfricu!tur

Elle sera faite par M. l'ingénieur Vincey, professeur départemental de la Seine, sur: VAwtainisae nienl de Paris et l'épuration agricole des eaux d'égout

Drs cartes sont en distribution l'institut national agronomique, t6, rue Claude-Bernard e dimanche 3 décembre, Associatif amicale des combattante de Chainpltciiy et du siège de Paris se réunlra au Drapeau français, ri, Iwulevard Beaumarchais, A onze heures, tbur se rendre a Cham pigny. par le train de onze heures tre.ntc-cmq

la remise du drapeau de la société aura heu à midi et demi, à la mairie de Cliainpi ny, puis la socioté se joindra au cortège pour se rendre an monument

Rappelons que le bal annuel de l'Association des comptables dela Seine aura lieu le samedi 'décembre, dans les salons de l'hôtel Continental On trouve des billets au prix de 10 franc" pour cavalier et dune, au siège de l'association, 39, rue de Ri voli, et â l'hôtel Continental

Xb-arotxé aux Veaux

La Vlllette, mardi 28 novembre

Veaux amenés, S38-, vendus

Ventc mauvaise, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Bur . de

Setne-et-Oise, 0'Eure-et-I.oir, du Loiret se sont détaillés de 5 à 1 fr. et en bande ont obtenu de si c. Ixa champenois se sont vendus de !W a 90 o en bande et jusqu'il 9i' c. au détail les Oamands de 80 SM <̃ le gonrnayeux et les manceaux de c. tes autres provenances de sa à 75 c. Le tout par kilo de viande nette kilos en barres marque ordinaire en et plaques

Blain, Ranoa, üv. flavre ou Pane. MI

Plomb. marques ordinaires W autres bonnes marques

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 28 NOVtMBRK

Ktrl , ncur, les 100 kil. liés, les kilos t h. 3 h. 1/3 1 h. 3 h. m

Disponible Disponible

Courant.. Courant

Décembre Décembre. 18 oo n œ

Janv.-fév î o Janv.-fév premiers. <• M 2i io i premiers de mars U 8à 24 es i de mars. f

Selfïe . les 100 kilos &t tmss. les kilos h. 3 h. 1/2 1 b. Sh.l/I

Disponible 13 '• Disponible t

Courani 13 "S Courant., 75 US

Décembre tsO Décembre

Janv.-fév 13 M Janv.-fév.. Ifl 80 la premiers. premiers. Il de mars. 4 de mars 20 n S

Bulle de cou , les 100 kll. Halle Ils. lu 100 kilos

Courant. 03.. Courant '.A Ut

Diiceinbre Décembre M oo premier . î>4 D4 4 premiers de mai. M., ti tu 4 le mai.- M si lleixMi. ihecw nuit Snere n' le 1 kilo

Décembre 16 5ô 3fi 50 Décembre su premiers. 37 4 premiers. M a tt demal. 4 de mars. g I

Ctrculation (pipes; de mat.. tri

Stock (pipes) K 575 Circulation (sac i

Sucres rafQoéa, de M t les kilos

Aaf^DfHIT

Au BtfAWTS a UCWAPEIXE.il 4> ,rw tels cî!àiii r'Psi t"d n l' r j cii™tlK>Bnr. fUir t Llx- ?' fT(T ni

Fonds de Commerce

JE vctvdrai A.v : n

Iranrs de loyer aeulement

OU LOI fltAl, AVEC

OO Iraocs et promesse de vente, mon

LAVOIR à personne sérieuse disposant de :i,000 francs

Voir ou écrire ë. D. P. Siœèon, rue Biioli. ExplLAVOIR A L'ESSAI AVEC

Net 13AM, 00 pl.,4êc Tr. près JfarfatniA >' . 'bastopoJ

MM. P. GEMTlEN ET MOREAU

S5, fcoaleraw4 8él> .stopol, sa oOrent à ac<iu<?r ur sèr. dispos, dr 1 a -îû.OOOf. occasion rare en LAVOIR ral.plus de nO.OOÛ t .Dcp.forcé.Se naiVl rse de Kiroli. 3 joli n". Loyer incroy 3,500 t

DWlf long bail. Net placer 9.0W f • A mfmt a ec

W l. Maladie. P. GenUen et Morean. 5B.M gebsstopoL

Fevré, 3 , faubourg Si-Martin nui lin.carref.lrues,p.Uoff^p. Alt. 30,000 Tena 39 ans lUBÎ Apr.fort.AT.î,0!M .Petit. TftuM&O.aTcn.PannenUer

Officiers Ministériels

Maison r.Lauriston,55,an le r.VHlcju8U2i6-.Bev bMJWt M. à p. 80,0oof. A adj. . 1 e5eb.Ca.oot.de i Pari3,le5 déc.W.S'ad.àM"TBÉaCT,n',bJSUDenis

I etM'PavD'HOMJtt': n'.C.r.Otinon.iléBos.de l'eneb ae . de 107 â t forint d boulangtrie. On cote marqua d grro Bao

LE HAVRE. 8 "NOVEMBRE lÔitliicHK

COTONS LAINES 0AKKS tria o ru maires Buen-'Ayr" Santa

Louisiane en uint (leu Inloft ouvert Clôture Ouv. Clos. Ouv. dût

Novemb. 4a -1. Sl7 40 "i 40 La

Jsn t9a ,4 M S M 987 i_1 M

Avril. 41 il

Mai 47 S7 1 !47 81 l/ïjâl H tttftt SU' 4-3 as 4)t

Juillet. 41 l/î 47 87 l, l H t m t3 ̃ 4S

Départs et Arrivées des paquebots

Le paquebot ToiOnn (M. M.), venant da tlndoChine, a quitté Aden le 9s novembre, a S heures de du soir

Le paquebot Po't/ <isi a (M, M. venant de l'Austraite, est urrtvA fort-Sakl le aï nov .>mbre, IL tt heure. du mutin

Le paquebot t. Normandie (C. 6. TA venant du lnvre, eat arrivé à New- York le 26 novembre, Il h<mr s du matin

Le paquebot tainl-Ufrmttiti tO. i. 1. venant da

Colon et escales, est arrivé il. Saim-Nazairu le en novembre, si 10 heures du metin

IJrr cette tmtamiae dens

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Ami ta-tit man les Il Procœwa irai page. de texte et de gravul a

Agriculture. Henri Marchand Statistique des tinseruencemenU. Echos agricoles. AIburt Uertliot Prévisions du tctù >H. F. (îa gnairc Le Congrès agricole et horticole d'Hyèret

G. Constant La Fièvre aphloiisfii, Il.; Lan

Prix du Houblon. .1. de Lovcrdo A la Société natiouale d'agriculture

Législation rural . Léon Lfsagi: Question

Horticulture. J. de Loverdo t- 1 ^.ierharina et It Fruit. S. Mollet: L T des

Clirysinltièmpsà à Paris

La Stratification d s Graiuiti. i . i- rmts et

Légumes aux Halles. L. P. ICxpusiliou de

Chrysanthèmes à Troyes ytticuitur . B. L. Le Débouriement de

Ccpaxes. U. Biittanchon Questions vilicolea

P. Bevue vinicole. J. Troude Fabrication du Cidre. P. Pommes ct Poires cidre

Histoire d. l'Amélioration du Bétail. D' Hector George John Kllmann, Jouas Webb. La

Race ovine de Soutlidown

Ravua t NouvalU oa Colonial. Kugèna

Dolvttl L'Alfa

Correspondance. Halles et. Murcliûs. Bulletin

Le numéro 10 ccutimos spectacles DU 29 NOVEMBRE

THEATRES b. •)• O ra. L Etoile. I. uoie a •/• Opér -C ml t r h. l'ï Froulmii h. •'̃ o < o. Chèneca'ur. Le Voyage ù Dteppal h. 4'.bà -lel. Rohinson i'.ium

Il h. >/>. Gj>ninaft . Petit Chagrin. Les Pi da nickelés a b. Lrrtaj -ii Mittaiiee. Lucie de Lammen mour. Daplinia et Chloé h. 3 4 Variété . loi Belle lltléne b. 1/X. c né. l>as Mousquetaire ! au Couvent h. •/•̃ Noateaaié La 1 Saine de clic/ Maxim h. •/•. r i i - T l. Relâche h. Vaudeville. Le Faubourg h. •'• pone-si-wartta. La !>ame do Monsoreau h. ouiTe -p rl l !0 . Sliaks )care

Il h. Mùcn ". L Amour pleure et rit b. Cluu). Un Baron qui enlève des tiitaneâV

Plaisir d'Amour h. taMi . Cartouche n. Tu. le la Rri>u Ut ue. Les Blanchisseusea de farts b. Ht Théllre tnloiae. Les Girouettes. Pera naturct h. MIsmi. Le Mandat. Joli Sport b. 1/2. B affe -<l -Nor . Co^ue-Oui h. >/>. T . MaciMira. L'Agence Plumet. LaCroUT maudite.. Jadith ta. •/•• n noiie . La Po'bardc h. •/ Moniraanrc. Le R&tard rouge h. hiiKiiie.- Cyrano de Bergerac i b. ̃/•̃ UrcDUle. L Assommoir b. •/•- MoutparnaMC. Mis llelyctl b. •/• . beiia . La Reine Marwt

SPECTACLES DIVERS l.t Prince

Miir J Tliylila. Ijm éWpbants de sen NI(.'liUin.l. 8(irirntlm.Jflii(l I>im.itft>l.iTi t v

Casino le l- rU. Grand ilbatnpiCinti.H du Monde de lutte. La bellu Marie de ùù ̃̃̃-̃̃> ̃• >. ̃̃ -h le lutier eirn>B>ta. Emilienne dAlen-nn ? ̃:• u rrol

Bose Dcmay, l^oujse Wllly il une A'utU et Y Amour bohème. La belle IVUm mat e i .- Télépli. 101-16. -A8b. HalUiy (c

Prine dfla Balthuile V Mariy Polain-.lra^iwn.Kordyce, Sulbac, Ciaudius. l'n l'actia Irts occupé arlolaoB. i b 1/2. ïélép. 15C 70. Anna Tbibaud

VIHA-Dora- Qui complote?. revue Mme Berka

M. Blondel, Reschal, Jacquet. Ducreux-Oiraiduc llori^o. Clovt , Uranern, Dt-lnmin Mme liaudet.i

Stelly. f.lnrident est clos MlstinguetW. do l'ender

MM.Bressol, Phylo, Honoré.Jenf)î.ilim.etf les mat

TrlaiMMt-COfMert.80. b' Roche, '-̃•• les

Tous les Hoir , 8 h., les Ltiy, •• <'t non intéressant sujet. Dim.etfèt i: ilaimante

LaOltalF.– Télépb M7-60. hpc. ̃w.'W" (oncert-Toua le noirs, A la finale, général! d la Vtgatel revue

Dimanches et fête , matinée

La >le au Pole-Word rue de Clic: heures il 6 h., et de Il li minuit. mer polaires. Ours, phoques, inor es, • • ssée loyv an-Clr< ue.– 8 1,'î Au fond ;<̃ ..au. pan

Viminie nautique. Mlledel Krido. Mercredis, jeudi dimanches et fête . matlnCes A 'i h. 19. Telép m-U

Cirque Medraoo (télépb. UO-6%), rue des Martyrs

Matinées les jeudi , dimanches et fêtes A 2 1/t

Attractions nouvel!ea

Clrau> riHlicr. –8 b. SI%. Les Lutteui yi. Daaaa cosaque

Moaiia-Kaace.– Tous les soin à 8 b. 1/2, poctadaconr,er bal. Dimanches, matinée 2 hwirea jar la •̃iil r. Tous les jeudis, grande fête

Samedi' et dimanches. bal 8 h. il

Tnr Kiffel De dix heure à la nuit jusqu'a deuxième itaire et par les escaltere euleraent

Bar aux deux étapes

Grande Roue de Paru îi.av. de Sulfre.n. De U b à 6 heure . Entrée 1 1 . Ascension, 1 fr. Concert

Attractions omnibus. Tr;imway Militaire

Comfcat \awal •' Porte des Terni s, anc. HutTalo). Matinée a h. 112 les jeudis et dimanches. Soirée le dimanche à 9 heures

Le journal ne répond pas de manuscrit qui s sont adressés

Ces manuscrits ne sont paa rendu lA (trsnt ̃ BoqqjQmKp

Paris. BocQLirr, Imprimeur du Petit Panne

A TABLE

Tous cent q i digèrent mal -i 'lui ftuffreotde l'eslottae doivent avoir devant eut une botte <V fM aaacislans<a

Stiitttc afin d'en prendre apiè le t<r( une cuiller t café delayée daiu un peu d:eau; la facilement et sans doaleur. Donc, Nlus de balte de pessateor d>sU>m c, de renvoi acides, it brateacoU internes, de tonuK,!enre, de raaax de tête lu < yapapals twn vaincue. Ceiil u i le remcile uaù]o£ cl Miuvcrwa cuntre la .rite, t dilatai K.n dr.A<mti l'csnlm isa j."Lncji)f. le manque d'df.p^tit. la consU >ali<>n, les vamissemeuts. Il calme sor-le-champ hw terribles dou leur de gastralgie qui, du crrux de 1 stoauc, s'Meadent dan le dos, le rein et les rentre; dn us saot, U ton nenl à toutes le-. maladies de :l<niji. 1 U. la botta lotit. pharmoeies. <ju Idr, vo-s dr-marxl Slaaaarbtaja

HnrrrUf, à Besançuu on expédiera if^acu uns aaxa d'un rc.ii île T> belle contre b(r. ou 1 boite contre 1 fr. fi fc tie , . Wriatei t.umO;Si.UJBW Ws l,tltiiltl sllllB r. et T n..Partj.0 a ,#.OBtsav w OV aVni4a a loutfut. Hé(le roaanw

Murk) ioara. Je icfnawlscani si oUH (. , Eclf •• u

COTES, THES FIN. TtECX sa OO-VSaa