détTH tt la nouvelle d'un "BouIêTeTttçnt des Cn bains dans la province de Pipur fiel Rio.puWiée paT VÊvening Journal^ et avoir dit qu'il n'était pas prot ibli' que des troubles se prôflufsissent avant la réunion du congrès, a.joute qu on croit cependant que si des mesures ne soit pas prises au sujet de de ITte, U ne produira oea désordres quelconques

Le Monument d'Àipbacd

Une très curieuse antithèse- s'affirme dans les uvres du statuaire Dalou. Si son Triomphe de fa République est aussi le triomphe de l'allégorie lette qu'on en enseigne les pratiques dan:. les

Écoles officielles, c'est d'un art ol>éi ant une

Inspiration bien différentc que relëve le monument d'Alphacd, érigé tout récemment au centre d'une petite pelouse de l'avenue du Bois. Il semble qve ¡-artiste ait voulu se reposer des fatigues que Ai mil louait la pompe les ïymbo'Uffi/e's en se ralliant 3 tics formules esthétiques piua simples et piua familières, et qu'il

Se oit crié Assez de sculpture classique, faisons de 1 ift moderne pouvait ici, comme il l'a fait pour le raonumaotlto Detseron qui est au Luxembourg, en tourer l'effigie de l'ancien ilUteteur fies travaux de-Paris d'attributs et de génies .symbolisant les-afte qui furent ses auïiiiaii" dans 8a longne earrière vouée aux emhélli. !̃• la capitale. Le statuaire a préféré r. rer M- Al phti: stume de travail, à ses neeu]. imaires et donnant ses instructions pu -Mr, aux ingénieurs et aux artistes plarty sous ses ordres

Cbtfe conception est toute criJMque. On a, en statuaire, tellement abusé des génies, des muses et des personnifications de onrettUon, que notre il s du grand ityie et qu'un retour il la iia..es icuvitis mettant eu scène de simples évéucuicnts deJa vie réelle, ue peut être ilue le bienvenu

Il était toutefois difficile dc sortir de la tradition ét de nous faire accepter ce réalisme. M

Dalou a su aeeompfir très heureusement ce tonr de force. Il a, comme les peintres, étudié une réattté et l'a représentée avec le mSmc souci de faire vrai. Alphaud est là, devant nous, dans sa pose habituelle, tel que beaucoup d'entre nous

Vont vu. li paraît visiter un de ces merveilleux jardins qu'il a crées aux quatre coins de Paris

Un peu penché, il indique de la main droite à ses collaborateurs le travail de réfection qu'il faut entreprendre. De la main gauche, il tient un chapeau de feutre mou qu'il écrase en s'appuyant un rocher. C'est un chapeau bien connu filotel de ville, le vrai chapeau d'Alphand celui qu il portait toujours dans ses courses matinales

OP prétendra peut-être que c'est avilir l'art que le tlescendre à de pareils détails. Un chapeau mou sculpté sur un monument! Que) scandalel

Le fait est que c'est bien là une innovation. Un moment, M. Dalou avait même décidé de mettre dans la nj n gauche de son personnage non plus seulement un chapeau, mais une canne, ut ne canne presque an si célèbre que celle de

Balzac, la propre canne de M. Alphnnd I Que d'eacre aurait coulé à propos de cette canne Le sculpteur dut renoncer à son projet à cause de ta fragilité qu'aurait présenté cet accessoire taillé (tans la pierre, car, l'ai-je dit? ce monu>n nt de l'avenue du Bois est taillé dans la pierre somme le (lambetta de la place du Carrousel

Mais l'innovation ne s'arrête pas la et il n"y a pas que ce chapeau qui provoquera la verve des critiques. Autour de la gaine sur iaquelle se ilrp£ e la haute stature du directeur des travaux de Paris se groupent diverses figures d hommes symbolisant l'architecture, le génie des ponts la peinture, la sculpture, dont le regretté Alplwnd fit ses auxiliaires, car eu ses trente ou quarante années de maîtrise il ne eepsade leur demander des œuvres pour ce Paris qu'il voulait superbe. Cherchant à personni fier cette collaboration des arts aux travaux de monument vraiment moderne il devait non plus recourir à des allégories qui ont fait leur temps, à des symbotes séculaires et, partant tsurannc's. mais, ue qui est bien plus simple et ce qui sera mieux compris, à ries physionomies d'artistes de notre époque; et, par suite de ce raisonnement fort ,]uste, il a un peu pius bas que M. Alphand, les silhouettes d'un architecte, d'un ingénieur, d'uu peintre et d'un sta ïuaire, tandis qu'en un double bas-relief, qui remplit toute la courbe d'un hémicycle, il a représenté des théories d'ouvriers travaillant aux plantations des jardins et aux constructions de la voie publique morceau est a.ssurément très moderne est de lart nouveau. Nuus n'étrons pas accoummés à voir dans une œuvre de cette impor

JatHJc un sculpteur rendre hommage au génie île- notre temps on associant des formes contemporaines a sa pensée. Cet architecte, cet in é<ueur, ce peintre sont vêtus eonim vous et iioi; ils entourent, ainsi qu'ils le faisaient de son vivant, colui qui fut le metteur eu scène des fttôSfie Paris, l'organisateur de nos expositions et le transformateur de notre capitale

Et, pour 5tre plus vrai Rucore, le sculpteur leur a donne les traits des collaborateurs mêmes d'Alplwuid, de sorte qu'avec celui-ci se trouvent statu tiée en quelque sorte MM. Bouvard et Huet, le premier architecte de l'administration centrale le second sous-directeur des travaux de Paris au temps d'Alphand, puis encore M. Roll, le peintre de, grandes fêtes municipales, le décorateur de l'Hôtel de Ville, et enfin le statuaire lui-même

M. Dalou

MM- Huet et Bouvard sont placés à gauche et à droite de la gainc: l'un a pris nue pose méditative, il recueille attentivement les paroles de celui qui fut son maître l'autre, dans une attitude plus contournée, soumet un plan au direc lettre travaux. Quant au peintre, ligure d'aru, il s'&ppuie., la palette la main, sur de l'hémicycle et regarde Atphaud. A giiuriu. le sculpteur, vêtu de sa blouse, le marteau. a.u poing, settlbte interrompre son travail p^ (.> !̃ ,i, même celui qui fut son pCt, prendre la place enviée qu.. ,i. ̃ artistes dont les œuvres sont l'honneur de notre ville

N6 y^, Feuiiitjton du PBTiT Parisien ii mm ce lhni

GRAND ROMAN INÉDIT

OUATRIBJflS PARTIS

I^E FfeFtE BERNARD

VI (suite

Le Devoir d'an Fils

Pour toute réponse, madame de Marcillac poussa un profond soupir

Mais enfin, reprit en s'auimant le magistrat, pourquoi n'es-tu pas heuteuse

Ton mari est un parfait galant homme, il est plein d'honneur, il

Je sais, je sais, interrompit-elle avec

Voulez-vous que je renchérisse sur le portrait ? Excellent marin, brave officier, décoré à trente ans, dix-huit campagnes il. la mer au Congo, au Japon, en Chine, à la Cochhichine. au dtable, que sais-je moi

Mais il a cinquante-huit ans, mon père, et j'en ai trente-deux

Un nouveau silence s'établit entre eux

Rageusement, M. de Vlrville tisonnait le ïbu, qui cependant pétillait et flambait

Oui.reprit Adriennc.avec une amertume contenue, je ne suis pas heureuse

J'avais bien prévu mon sort lorsque, il y a dix au vous m'awa presque contrainte à ce

Contrainte répéta avee uae 4 iùoureuâe lévériU M. de VirrUie

BOl #e#na!rt de traits ronus aux personnages de ce groupe, Je statuaire a-t-il dépassé lea liattes permises clans la manifestation de son hommage et encourt-il le reproche d'avoir élevé des statues à des vivants Aux grincheux qui seraient disposés à prendre au sérieux des griefs de ce genre, nous objecterons que le rang assîgàié par l'œuvre à cas personnages est secon daire ils se tiennent au pied de la gaine. L hommage ne s'adresse donc paa à eux. Il va tnut à et'hiî qui a tant fait ponr assainir Paris, lernbellîr, le rendre aimable et augmenter le bien être de ses habitants

On ne peut pus plus reprocher à M- Dalou d'avoir introduit des portraits contemporains dans son groupe qu'on n'a songe à bldmcr M

Blanc, l'auteur du Trientpite de Clôvis, une des grandes peintures du Panthéon, d'avoir donné à ses personnages les physionomies de Gambetta de MM. Clemenceau et CamHIe Peltetan, de îime Adam, cie M- Coquedin atné, etc. Flandrin a glissé- des figures couUsuipoiuiues

Ans le peintures murales de Saint-VmcenvdePaul. C'est là un usage dont il serait facile de multiplier les exemples. J'avouerai qu'on péut le critiquer lorsque tien ne justifie la présence de personnages uonnus dans une composition du niO! se presbbnt :_i. •.̃_ .ii. ̃. :u..ac>nt les collaborateurs du flireetenr de travaux de mieux Je leur attribuer leurs u. le les affubler de tètes qi s aux modèles d'atel'er

Dans ¡.. ̃̃îiçfa de l'hémicycle, M. Oalou nous montre de vrais maçons gâchant le plâtre tes tailleurs de pierre ouvrant leurs blocs.' des charpentiers portant des madriers, des jardiniers occupés aox plantations. Il y a là deux ou trois magnifiques scènes de la vie réelle. L'artiste ne pouvait procéder autrement lorsqu'il s'agissait les a pris sur le vif; il aous les représente euxmêmes. Les: un souci du la réalité dont il faut lui savoir gré

Le seul écueil auquel il pouvait se heurter était celui de la banalité. Mais l'art n'est jamais banal, et à force d'art NI. Dalou nous fait accepter la jaquette d'Alphand et son chapeau mou. Il nous fait trouver bien ses figures modernes et jtisMfle pleinement sa tendance au naturisme

La tradition est sacrifiée, mais l'œuvre est néanmoins haute et belle; elle parte, elle est aisé ment comprise; en elle éclatent les ressources infinies d'une statuaire qui peut se transformer à son gré et s'adapter à toutes les évolutious de notre pensée et du progrès civilisateur

A ce point de vue, ce monument marque une date dans l'histoire de l'art. Il déchire des voiles Il ôuvre des chemins nouveaux. La ten dance au modernisme ne pourra que s'accentuer

Déjà, après le petit chapeau mou d'Alphand, on nous annonce la robe de chambre de Balzac. Les derniers classiques gémiront et crieront à la décadence du goût. lié! ne nous lamentons point avant l'heure. L'art est <;ternel, etmômt< en s'appuyant sur les seules données du réel, il est capable d'envolées superbes. Le monument d'Alphand eu est la preuve

Ertf iaiat. Bxnàlée vive

Quelles que soient les précautions dont ils

S'entourent, on ne saurait trop recommander aux parent-,3, par ces temps frovds qui nécessitent dans les appartements l'usage constant des poêles, de ne jamais laisser leurs enfants seuls, ne fût-les que quelques moments, près ilu feu

Un affreux accident vient encore de se produire à Clichy, clans un losrement, au deuxième étape, de la rue des Cailloux, occupé par les époux Muller et leur fillette Joséphine, âgée de cinq ans

Hier après-midi, Mme Muller sortait pour se rendre à une boucherie voisine faire ses emplettes, laissant son enfant dans la salle à man ger rhauffée par un poêle entouré d'une grille protectrice en fer treillage

On juge du désespoir (le la pauvre mère, lorsque, rentrant quelque minutns après, elle aper cevait au milieu d'une épaisse fumée, étendu sans mouvement sur le plancher, le corps etc son enfaai

Détail navrant malgré s s horribles brûlures ln malheureuse fillette respirait emcore; elle est

Kiorte pendant son transport à l'hôpital des

G'est en voulant faire sécher le menu linge la petite Joséphine, s'étant trop approchée du

Po a trouvé la mort

ÉCHOS ET NOUVELLES

On va repeindre le pont des Arts: le besoin s'en faisait sentir: aussi, dans quelques jours des ouvriers vont-ils prendre possession do ce pont et en badigeonner les arches d'uue eouleur verte fort seyante à l'œil

Ce petit travail de propreté nécessitera une dépeuse modique de 3,()1\) francs

La Cité, société d'épargne de la préfecture de police, dont le président d'honneur est M.Touny directeur de fa police municipale, a gagné un lot de 10,(XX) francs au dernier tirage des obligations du Crédit foncier

L'année iftX) -xTi-t-elle bissextile? Il parait que non; c'est, du moins, ce que nuus dit un de nos lecteuïs dans la petite note suivantc

Tous les quatre ans, le mois de février a vingt-neuf jours et l'année est bissextile; l'année 1896 ayant été bissextile, l'année 19oO de vrait l'être également; il n'en sera pas ainsi

La révolution de la terre autour du soleil s'accomplissant en 3G5 jours 5 heures \8 minutes secondes, cela ne fait pas exactement jours Il n'y donc pas exactement un jour à ajouter tous les quatre ans et si on l'ajoutât on serait, au bout d'un certain nombre d'années, en retard sur la nature. Il a donc été dé cidé, eu octobre 1582, lors de la réforme du calendrier par .le pape Grégoire XIU, que l'on sup primerait trois années bissextiles séculaires. sur quatre, et qu'en conséquence 17C0, 18CO et ne seraient pas bissextiles. L'an le sera. La prochaine adpée bissextile sera 19oi

Ou a beaucoup discuté pour savoir à quet

Alors, tu penses toujours à l'autre. Tu le regrettes. réponds. Tu gardes le silence

Quoi 1 tu n'as pas arraché dé ton cœur la mémoire de ce lâche, de ce vil personnage qui s'est joué de toi, qui a fait de nous tous la riséx de la ville de Rouen. qui w Oh! de grâce, mon père, trêve d'injures rétrospectives

C'est bien fini, tout cela

Il doit être mort aujourd'hui; paix à sa mémoire

Espérons, pour sa famille, qu'il est mort tnurmura M. de Virville

A ce mourut un domestique entra dans le cabinet, portant une carte sur un plateau d'argent

Monsieur veut-il recevoir le lieutenant

Jacques ChàlR 1 demanda-t-il

Ah c'est juste s'écria le magistrat j'avais oublié

Faites entrer

Je vous quitte, fit Adrienne en se levant au revoir et à tout à t heure

Et elle se retira

Une minute plus tard, Jacques Cbâtel était introduit dans le cabinet de travail de M. de

Virville

VII

Réparation

A dn visiteur, M. de Virville se leva et, ire? courtois

Monsieur Jacques Châtel. dit-il. j'ai été taci hier soir quand NI. de Marcillac m'a annoncé votre visite, car depuis longtemps la, dèsir de faire votre coniiaisàaucc

Le jeune officier aiuclina

Veuille! prendre place, reprit le magistrat en lui désignant un fauteuil

Jacques obéit

Ce n'est pas la première fois, monsieur pay ~ ppaHÉenHe -record tie ta vitesse sur les

Les Anglais et les Américains ont longtemps prétendu avoir l'avantage or les autres pays

Ils sont aujourd'hui forces d'avouer que c'est la

France (lui possède les trains les plus rapides

En effet, d'après les chiffres cités par un écrivain anglais, M. C. R. Marten, le Sud-Eipress train spécial, la vérité, mais régulier,rëa'isé entre Paris et Bayonne une vitesse commerciale de 86 kilom. 98 à llieure. Aux

Etats Unis U c6lèbre Sntpire $tale Exprti n'excède pas, entre New-Yort et Buflalo kilom. 82, et, en Angleterre, celui qui va de

Londres à Edimbourg par la cDte est n'atteint que et kilom. li. Il parait donc bien que le record de vitesse conimerciale et de vitesse moyenne en pleine marche entre deux poîni's d'arrêt consécutifs appartient actuellemeni aux

Compagnies d'Orléans et du Midi o

On raconte devant Berlureau qu'à la vente de la bibliothèque du, critique Sarcev, un Molière ayant jadis coût ; 3 fraue's en librairie, été adjugé plus de 40 francs

Il y avait peut-être, interrompt Beriureau une dédicace de l'auteur

NOTRE ALMANACH

ISAimanaeh illustré du Petit Parisien pour est actuellement sous pressa v-->" .̃•avures en couleurs et ses vues pa: ̃' l'Kxposition, Usurpasses- tow f raison même de l'importance excepUonaeilc que nous i avons voulu lui donner ceut année, sa préparation a exigé plus de soins encore et surtout plus u)e temps que par le passé. La seule annonce do sa prochaine apparition nous a vatu une inépuisable correspondance et d'innombrables de mandes. Sous très peu de jours nous serons en mesure d'indiquer exactement la date de sa mise en vente. Que nos lecteurs prennent patience, leur attente ne sera pas longue, et ('ne sera sûrement récompensé , car V.ttmanaeh illustre du Petit Parisien pour marquera parmi les plus curieux de ce temps-ci

NOUILLETTES aux wufs victime du Dioêip

Un gardien de la paix des Lilas, François

Fourmie, a été hier soir victime de sa consigne et de son devrür

Vers six heures, il procédait, rue de Paris, à l'arrestation de deux individus inculpés, de fabrication et d'émission de fausse monnaie

Les malfaiteurs opposèrent une vive résistance au courageux Foucmic qui, tout A coup chancela

Un des prisonoîprp. ayant réussi il tirer soin

Couteau de sa poche, venait d'eu frapper par deux ioTs l'agent qni, atteint en pleine poitrine s'affaissa sur la chaussée

Les malfaiteurs vowhirfcnt s'enfuir, mais ries passants Un poursuivirent et les acrêtèrant

Tandis que Fourmie était trausporU dans une pharmacie voisiné, les deux malfaiteurs étaient amenés au bureau de M. Clément, commissaire do police

Le meurtrier et son complice se sont renfermes dans un mutisme absolu et il a été impos sible d'établir leur identité

L'attitude de ces faux monnayeurs semble démontrer qu'ils appartiennent il. une bande orga nisée et qu'ils ont ainsi voulu donner a leurs acolytes le temps de faire disparaître de leur domicile tous les outils ou objets établissant leur culpabilité

Dans la soirée, M. Lépine, préfet de police, a fait prendre des nouvelles de François Fonrmie dont l'état est grave

L'Incendie de l'aoeaue de Wagram

Hier matin, MM. Danion, juge d'instruction

Hamard, sous-chef de la sûreté, Bassis, arohitecte expert, et Dugae, photographE de la pré fecture de police, se sont rendus 14, avenue de

Wagram, dans l'appartement incendié de Mme

Boucher, dite Laehenaye

Après avoir dressé le plau exact de l'appartement et tiré des photographies, il a été pracédé des autres et situés dans des chambres diUéreales

Le juge d'instruction a fait découper des morceaux de tapis encore imbibés d'alcool à brûler

M. Loth. expert chimiste, a été chargé d'analyser ces débris

On sait que l'assurance contraetée par Mme

Boucher dite Lachenaye s'étevait à la somme de

O.&0O franco

Cette dame a déclaré aux magistrats que, en jouant, son chat avait renversé une lampe à pétrole et que, en s'enfuyant, ranimai avait pro pagé l'incendie dans les autres pièces de l'apparteme nt

Le pelage du éhat en question porte, en effet quelques traces de brûlures, mais elles sont peu iVaulre part, M me Boueber a ditq ue son argenterie, dérobée sans doute pax d'audacieux mal faiteurs, avait disparu non pas avant, mais pendant l'incendie

Il sera procédé ce matin i de nouvelles constatations

Un Chien malfaiteur

Deux gardiens de la paix du onzième arrondissement ont arrêté avant-hier soir et mis à la disposition de M. Ooulier, commissaire de polire, trois individus qu'ils surveillaient depuis quelques jours et qui avaient trouvé un ingénieux moyen de dévaliser les gens

Ces trous individus, Eugène N'irgouin, vingtsix ans. sa soeur Mathildo, vingt et un aus, et

Alfred. Haugère, trente ans, avaient dressé un magnifique épagneul à se jeter dans les jambes def passants qu'on lui désignait, de façon à les faire tombeur. Ces trois acolytes accouraient alors, aidaient la victime à se relever, et pendant ce temps, avec une dextérité merveilleuse la dépouillaient dece qu'elle possédait

Depuis quelques jours, ils opéraient ainsi, la nuit venue, sur le cours de Vincennes et la place de la Nation

Les agents, après avoir acquis la certitude qu'ils avaient affaire à des voleurs, se promirent de les arrêter à la première occasion et se mirent en surveillance

Avant-hier soir, un viaillard de soixante ans

M. Camille Jaurond. rentier <tem urant avenue b&umcânil, traversait la place de la Nation, regagnant son domicile, lorsque l'épagneul le fit le conseiller, dit-il, que j'ai l'haiinaur d'être vraiment fit l'autre assez surpris et en regardant Jacques attentivement

J'ai la mémoire des visages, reprit-il, et cependant, je dois l'avouer, je n'ai pas gardé le sosvenir du vôtre

Rien 4 étonnant, monsieur, répondit

Jacques

L'époque où j'ai eu l'honneur de converser avec vous date déjà de quinze ans

J'étais si jeune que j'ai dù changer au point d'être devenu méconnaissable

Quinze ans! s'écria le conseiller, vous deviez en effet être un enfant

Et pourtant je m'étonne de eette défaillance de ma mémoire et que ce nom de Châtel que vous avez su illustrer ne soit pas resté dans mon souvenir

Ce nom n'est pas le mien, monsieur le conseiller, et il y a quinze ans j'en partais un autre

Un autre nom

Celui de mes parents

M. de Virville réprima un léger mouvement de surprise

Ah murmura MI avec une nuauce de froideur qui n'échappa pas à Jacques

Vous admettrez, monsieur le conseiller qu'il est des circonstances où sans faillir à honneur un honnête homme peut se trouver dans la nécessi té de cacher son état civil

Mon Dieu, cela déprend, répondit le magistrat de plus en plus froid

Aa surplus, vous aller tout à l'heure connaître mes origines, fit Jacques

Mais tout d'abord permettez-moi de vous exposer l'objet de ma visite

Il fit une courte pause, puis regardant son interlocuteur bien en face

Monsieur le coa eiUer de Virville, dit-il f, AoewWt im mains tendirent vers le vieillard et l'aidèrent à se retever

Mais au moment où M. remerrhiBt ceux qui lui avaient porté sec'>or#, s'apprêtait a rèrent des ii ois personnages et invitèrent le rentier à s'assurer qu'il ne lui manquait rien

Etonné, M. Jaurond constata que son portofeuille contenant 350 francs lui avait été enlevé

Au commissariat, le portefeuille fut retrouvé dans les poches de Nirgouin, qui dut faire des aveux compleb

Pendant ce temps le ehien si bien dressé avait disparu vassaux on récolte

Adolphe Finuel, âgé de vingt-sept ans. beaucoup plus connu dan? le quartier de Charonno où il exerce oa ptofession de rôdeur, sou le nom de Bourre-ma-Hf •, est un gars des plus

Solides, à la forte stature, aux muscles saillants aux poings noueux et lourds comme des massues

Aussi n a-t-il point tardé à se créer une Rorte de suzeraineté parmi la population de souteneurs et de rôde' qui hante les fortifications aux alen "••- ̃ -4 portes de Vinrenrws, de Mon\reuil et et. Par sa brutalité et son ail dac , il vé à terroriser tous ws individes sans avi:u. qu'il dirige d'ailleurs dans les opérations difficiles, et aux dépens desquels il jik les Pl J suivent

Le la d'aiUeurs les. surnom de Bourre-maPi?e car i! es! avéré que Finnel, joi ne cessa a 'Susav c tuùrtue, n'a. jaunis acheté

ÇE sou

MalpdL .'̃: bps ai'rtj-irLe nom lui est resté, mais jusqu'à présent knis, respectueux des poings énormes, obéislaient à l'injonction

Pourtant, ces derniers temps, la ptupart d'entre eux étaient las de payer tn dîme préievée sur léurs bénéttees, et le "plus mécontent, Félix

Giryastlli, :Vgé ,1c vingt-quatre ans, se promit prôs avoir obtenu l'adÉrésion de ses acolytes de secouer le joug à la premières occasion

Elle ne se fit pas attendre. Avant comme Kinnel venait de lui tendre prononçant l'ordre accoutumé, il den et la jetft dans les fossés des fortifications qui longent le boulevard Davout

Bourr -ma-Pipe bondit ?ous l'outrage et se rua sur son vassal en révolte. Mais les autres, au nombre d'une dizaine, tinrent parole et, tombaut bras raccounis sur leur chef, le mirent bientôt en un tel état que M. Deslamles. commis?;i!rfi de poliœ, a dû le faire transporter à l'hôpital Tenon

Gm'aselli et deux autres, qui ont refusé de donner leurs noms, ont été nus à la disposition du magistrat

Le feu

Hier soir, vers onze heures, une fumée épaisse sortait de l'écurie de M. Herbault, toueur de voitures, 7, rue de Chazolles

On prévint les (̃̃ les l'avenue Niet; ils attaqueront le eu eut d'incendie qui

S'était déclaré .Uu, et qui devait couder depuis plusieurs heure

Malheureusement l'écurie renfermait quatre chevaux qui avaient été asphyxiés par la fmnée vv-v A onze heures et demie, hier soir, un inoendie s'est fiéclaré dans un magasin d'épicerie situé à l'augfe des rues Viollet-le-Due et Lallier

Une vive panique 'empara des voisin! , car plusieurs récipients contenant du pétrolr. de l'essence minérale et des alcools tirent explosion lora de l'arrivée de pompiers

Néanmoins il n'y a à déplorer aueun accident de personne . Le dé ât m térielt> sont considérables. Les étoges supérieurs de i immeuble n om pas eu à soutfrir

On no sait oncore à quelles causes attribuer cet inçeuiie, qui devaitcouver depuis dix heures du soir

Paris la fiait

Les habitant! de lit rue de la Harpe étaient da> s d'appel, puis le crépitement des bai ;;ait de plus belle noctambules s'étaient pris de querelle. Une femmes, Berthe Dauger. avait été frappée la tète d un coup de bouteille ce fut la raison du conflit

Au nombre d'une vingtaine et rangés façc à face, les combattanls, armés de- revolvers, avaient ouvert le feu les uns sur les autres

Un aide-maçon, Louis Girter, demeurant en garni rue de la Hnchette, tombait bientôt sur la chaussée, atteint d'un projectile au bas-ventre

A ce moment accouraient des gardiens de la paix du poste cenlrat du cinquième arrondissement leur vue, les deux bandes s'éclipsè rent. Un des fuyard ramassa le blessé et, le hissant sur ses épaules, prit la fuite à son tour sans qu'il fût possible de le rattraper

Après une poursuite acbarnée, lea agents parvinrent néanmoins à rejoindre deux des rôdeurs armés, qu'ils arrêtèrent quai Montebello

Conduits devant M. Bfrthelot, commissaire de police, ils déclarèrent sc nomntar Claude ïintiliier et Gustave Alibert, sans profe8si demeurant ensemble en garni rue Moufl'etard

Ils relusèreut obstinément de répondre à toutes tes autres question du magistrat, qui les a envoyés au Dépôt

L'enquête ouvcrte n'a pas fait retrouver encore la trace du maçon blessé

Expleita de Malfaiteurs

Deux repris de juatice nommés Paul Brunet et

Eugéne bagret, âgés de vingt ans, (iemeuraul dans un hôtel garni de l'avenue de Saiut-Ouen avaient depuis quelque temps conçu le projet de d'-valiser un hôtel tenu au numéro 196 de la rue

Championne! par M. Soubnous

A cet effet, ils surveillaient journellement les allées et venues qui se produisaient dans l'hôtel et hier soir, vers six heures et demie, ayant aperçu M. Soubirous qui était très occupé à jouer aux cartes en compagnie de plusieurs rlients, ils pensèrent que le moment était très propice pour mettre leur projet à exécution

Paul Brunet et Eugène Dagret s'introduisirent donc dans l'hôtel, réussirent à ouvrir plusieurs chambres et s'emparèrent de différentes sommes d'argent ainsi que d'une certaine quantité de bijoux et d'effets

Ils étaient trvs occupés à réunir en ballots le produit de leur butin, lorsqu'ils furent surpris par un locataire

Cn dernier informa M. Soubirous et, quelques instants plus tard, tandi: que la porte de l'hôtel était soigneusement gardée, les gardiens de la paix se mettaient à la recherche des cambrioleur

La maison fut fouillée de fond en comble mais les coupables demeurèrent introuvables

Dès qu ils s étaient vus découverts, ies malfatteuM, négligeant leur butin, avaient précipi tamment pris la fuite par, les toits du l'immeuble

M. Carpin. commissaire de police du quartier a ouvert une enquête avec lenteur, n'avez-vous jamais pensé que dans l'exercice de vos redoutables fonctions vous avez pu parfois commettre des erreurs aux conséquences désastreuses t

M. de Virville fronça les sourciltL

Evidemment, ce bizarre début devait le froisser

Toutefois, se reprenant presque aussitôt, et avec une sorte de dignité triste

Je ne sais, monsieur le lieutenant, dit-il de quel droit vous me posez une pareille question, et je pourrais refuser d'y répondre

Mais non, je me bernerai seulement à vous dire qu'étant homme, je ue suis pas infailToutefois, je l'affirme, et sur l'honneur, je crois avoir toujours agi selon ma conscience

Monsieur de Virville, reprit Jacques toujours de sa voix lenie, je vous crois, en effet, un homme juste, un ataaristrat intègre

Et cependant, moi aussi je l'affirme, vous vous êtes rendu un jour complice d'une monstrueuse injustice, vous avez commis nne iniquité

Comment cela, monsieur? exclama M de Virville en se redressant

Vous avez laissé porter par un innocent le châtiment d'un crime, commis par un autre

Monsieur

Pardonnez ma franchise, mais j'tecomplis en ce moment un devoir

Je suis prêt, d'ailleurs, à fournir les preuves de ce que j'avance

Oui, je le répète, je vous crois un. homme loval

Aussi j'ose espérer, monsieur, qne vous allez m'xider à réparer le mat que vous avez

Un.) assez longue pause s'ensuivit

Le visage d habitua ai calme, si froid et

Une arrestation a été opérée, mais nwj maintenue ceüe d'un nommé Charles fi. âgé de dix-huit a us, dËUeur&nt rue Legeodre lm notre correspondant particulier

Alençon, novembre

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTES

Une seule lutte hier soir, ètu Casiuo de Parie entre Coa>Uuit le Boucher et le Turc KarAhm^d. Lutte sur une heure auarai

Kara a pris 1 offen

Bairc soit vériUblenionl uu luMtsuï tic U>uL j.n miel' orare pour avoir pu resisver auesi îouglcmps

Ce soir, continuation

LA COURSE OU CRTSLOGIÎE

Le 14 janvier prochain se disputera une épreuve automobile. origiuale. Les concurrcnts seront divisés en six catégories, d'aines les prix catalogué de leurs viiliicuies. Gu. de la façon suivante: i" catégorie, prix inférieur à francs 2' catégorie, de 3 il 6,000 francs puis, de 6 de 9 à 12,000, de lit il enfin, dernière catégorie, véhicules au-dessus de 15.000 francs

Chaque concurrent devra justifier qu'il possède sa voiture depuis trois mo,i au moins et pré.senler, au momeut de .son engagement, un certificat du constructeur certifiant que le \éin cule engagé est d'uu type sembluUc à celui vendu par eux aux prix indiques ci-dessus

L'itinéraire de J'épreuve sera Metun, Nangis

Muntercau, Valence, Le ChAti ht et Sevry, à faire deux foie. Au total kilomètres et presque pas de villages & traversei

LA COURSE DE COTE

Rappelons que c'u.'t dimanche proottain que les

Vélo fui'.i disputer sa course dM cot^j sur la montée de Suinte-Barbe, près Gailloii- L>w tunur rents engages hier étaient au

Dans la. catégorie des motocycli vons les imnis .-le Béconuais. Baraia, uiu^iii ci

Teste, les rois de La carburation vous vous demandez ca que veut bien dire ce chiffre, n'est-ce pas

Il dénombre tnut simplement les membr l'Automobile-Club de France inscrits ace

Et ce magnifique résultat obtenu, comme k: dit j fort justement notre confrère Pierre Giff.ird, j sans le secours de l'odieux baccara, par la seule force de l'Idée

MEMENTO SPORTIF f construit pour

Ic grand tourisme, s autom'jbilfs

Peufr^o payant par les. Et avoiet)-' •-= ̃̃. Aussi ne faut-il pa- -r les I'eugeot du plus en plus apiw

Duma> som, c'est celui des noeiileurts motôcyles fimmffiiM' >RUMeAu'Pi>:>rii"dfliix'ui

U L T • •'• OHATS et rRAMCO urltfittW

H de r>w et vristom. rtcssxt i

AU 1 J l 4ljK>UI E ia6A8£nESESCoUFUUU si fermé de M. de Virville paraissait étrangement troublé

Il paissait et rougissait tour à tour. une ride verticale se creusait entra ses sourcils et es yeux dans leurs orbite avec une expression inquiète

Enffn, et d'une voix quelque peij bmue monsieur, avant dû poursuivre cette conversation, j'exige que vous me disiez qui vous êtes

Jacques ChAtel se recueillit un instant

Enfin, très grave, et sur un ton solâaael

Monsieur le conseiller 3e souvient-il d'un jaune garçon qui, un à a Rouen, Il y a quinze ans, vingt er de rendre 1 hoaneur et la liberté

M. de Virville paru. raaseœbier &e souvenirs

Jacques poursuivit

Le pauvre enfant croyait en sa naïveté que le représentant de la fustice pourait réparer l'injustice commise au nom de la loi

Mais pu quelques mots, monsieur, vous lui avez démontré l'inanitk d'un paretl espoir

Toutefois vous avez ;• -̃' quelque compassion. vous avez r 't enfant abandonné, à cet enfant <!̃, >< ,îit orplieliu. <imx pièces de vingt francs avec une iet tre de rnVr,mTnrjn.!l: Hrin nnnr directeur d'une <" correctionnell- tt

Ces derniers mots avaient avec un tel accent d'amertume et

M- de Vinilîe ne put réprimer un joûuvement

Je me souviens, en effet, murmura-t-il c'était le fils de Fabien Daubray

Oui, et Il est aujourd'hui devant vous

Quoi v<w s seriez

Je Jacques Daubray

UN MERVEILLEUX SUCCÈS

Quoi de piuu que (la faiic profiter des h> de l'huila de foie de morue n psuvra petit enfant, siré pein-' et atteint de g grave malau eh en apporte les preaves aoa vel! {w milliers .les Vtttrs dp prents >luiu lo= uiifauts out été gn (les conditions, et c'eat au hasard qui :ons la suivaule

Calais ;1> -de-C.l. les 3 mu i$ti

Measienrs, ayant entendu bienfaisantes de votre Emai y i ,i; .t.r ,r in>< et moi. lA toint d'une entérite chronique

L'enfant, qui digérait i>oui.tre mfiIl

Paul CERF

Aucun i ivait pu n. ii>tat du j t. alors qi boit tout et coini

Agréez. M :t d ava plus vive rccùiiij cil, 39, rue dui

Fliiui- Uàl.ys

La r;ii nj iV > /K la trot rian et!' j'i'ur ftrr da morue, la t ohaux t ditnen pr t cil qu cet t:j

NOUVELLES "jUDlCI AIRES

Devant i roi:r d'assise? d<? l.i >i ̃ine-lnféricurB vient d ̃ vie noiunu'-r !uil>i tant ni, le i d" de jalon ani.i' ̃̃ dt'i'iitiv

Pour affii veii-ijL elle a alors vu rouge, l'a frappé en aveugle, mais sans vmiliHi1 !r tu.-r n

BULLETIN FINANCIER ï>Iu favorable. Londres n<>; 'i court des OmtoNdég, et la I

Kxi'hfcnp' aMnfete devoir j dii:i- l'on ne le

Mu tiennent

L ort:ti]iiar! :iUjt;urd'!Hii. -u;U de celte Ujusse noues sla la m &('i7, sur lu inins d fer nais r st ferme UKiî

Les Houillèr's ti'Ahun pont demandées entra ftt 3b

L" ^prçche dft la liquidation rend la lutte très vive sur le Hie, qui. <\v\rb.s ivnir 'i~f ><s i^ntre ot IIS7, clôture k 1lM; U !i d

Lon^ro; indique un cet mil en \(-n< ̃. reprise t ur lo lUWi contris

M, iiubinfioa

COURS OB CLOTUHB

O/<> 100 47) Turc

Italien 9i 27 Banq. Ottomane

Extérieure 7 95 I Hio

INFORMATION^ FINANCIÈBKS

V ̃>•: obligations do iiiM-i-ijniij ,.j au^iiaj iisi '. U -i quart on -t au :i.i':K'ralité fie i, S8US auniuv .de

Tuulc- 'me

CiWiK-il; yblii un qu ul <j '< loute fi Action re à un quar! ion pour un riemi-obligittion p oblig"bli gîtt imo d'il- ̃•̃uarts mibbi

RSFU9RZ LES OOMTREFAOONS

Comprenez-vous, maintenant, pourquoi m'a fallu changer de n

Si j'avais frardé c >.y. quel earrim à'u h reproché de ms \a% a mon père

N. de Virvilîe ne pai'aiseait pas avoir ea tendu

F: •' a JUtion,ll sY' fauteuil el

Trou ù.iii.i ta maiu, luaimuiait, comme se

Le fils de Fs

Monsieur, r' père était innocent, je le ji ,lueur de soldat

Le m.i^i-!r(t r-"V-v.i ja j,îjt. R( fixa sur le liwr r^ ^-ij-'i

Qu %ic i iouvcs dout vous ma parliez !• -vir

Vous u. î'ahord, moBsicur le ce; ii vous dire qUe iîlivengeai

Ohl y- ̃̃'(" mis le coup d'une viotento eoi< • d' .-? iuiprécatious contr" ÎVsTîr ù'uu iiii uilft; i v

M. de Virville, > uté avec attention, piim ^utique j

A suivre.) Robet.t r

TratlasU'ja