VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N« 8433. 

Le numéro s 

MERCREDI 29 NOVEMBRE 18&. 

ABONNEMENTS 

PARI S et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fir. 
On s'abonna suas trais dans Ions les Bureaux de postm 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN i.VLDIT 

PAR 

GiXAftxJBs MÉROUVEL, 
DEUX PASSIONS 
pourraient s'intituler OEUX AMOURS I 
C'est un épisode de la vie réelle, une histoire 
poignante et vraie. 

De ces deux passions l'une est noble et géné- 
reuse l'autre violente, emportée, malsaine et 
farouche. 

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure 
.que belle et malheureuse et aboutissent à un 
dénouement d'un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la nouvelle œuvre de Charles Mérouvcl 
toutes les qualités qui distinguent l'auteur de 
FUI* sans Nom, Damnât Chaste et Flétri», 
Martal Amour, la Roche Sanglant», etc. 
NOS AMBULANCIÈRES 

L'Association des dames françaises tenait, 
ces joursderniers, a laSorbonne, sous la pré- 
sidence d'honneur de Mme Loubet, son as- 
semblée générale annuelle. On sait que les 
sociétés établies en France pour soigner, 
conformément ü la convention de Genève, 
les blessés et les malades des armées belli- 
gérantes sont au nombre de trois i° la 
Société de seaours aux blessés militaires, 
fondée en 1866; 2" l'Association des dames 
françaises, fondée en 18i9; 3° l'Union des 
femmes de France, fondée en 188i> 

Ces trois sociétés sont reconnues d'utilité 
publique et rattachées au service de l'armée 
par décret présidentiel. Toutes trois ont un 
chef uniquo le ministre de la Guerre; 
toutes trois enfin ont pour insigne le bras- 
sard portant la croix rouge sur fond blanc. 
Il est à remarquer en effet que ce qu'on 
appelle la Croix rouge française ne désigne 
aucune société en particulier, mais les trois 
sociétés réunies. Leur but étant le mbme, 
tes décrets présidentiels M'ont voulu établir 
«ttouae différence entre eües. 

C'est dans l'organisation intérieure de 
ces sociétés qu'apparaît la diversité de leur 
-fonctionnement et de leurs moyens. ^La So- 
ciété de secours aux blessés militaires est 
principalement recrutée parmi les hommes. 
Les deux autres associations ne cempren- 
Dent ao contraire que des femmes. 

A la vérité, et quoique les dernières ve- 
nues, c'est à ces deux associations que de- 
vrait appartenir le premier rang, en temps 
de guerre, dans les services sanitaires de 
t'armée. Il y a une sorte de magnétisme se- 
cret dans la présence d'une femme au che- 
vet d'un blessé. Et ce magnétisme ne se 
trahit pas seulement aux mille-soins délicats 
d'une main féminine, il se dégage aussi de 
la voix,. du geste, des yeux. Une présence 
de femme met comme un rayonnement an- 
tour du blessé, orée autour de- lui je ne sais 
quelle atmosphère de tendresse où s'atté- 
muent les pires souffrances. 

On le vit bien lors de cette terrible guerre 
de où nos pauvres soldats eurent 
tant à souffrir de l'absence d'un personnel 
ambulancier féminin. Sans doute nombre 
de femmes et de sœurs de charité s'em- 
ployèrent à eombler sur ce point les lacunes 
de notre organisation, mais elles main- 
quaient d'expérience, ellés n'obéissaient à 
aucun prinoipe directeur. 

Il tallut attendre plusieurs années avant 
que le docteur Duehaussoy, professeur 
agrégé à la Faculté de Paris, s'avisât d'ou- 
•vrir enfin chez nous une école d'ambulan- 
cières et de gardes-malades véritablement 
digne de ce nom. Ainsi fut fondée l'Associa- 
tion des dames françaises, dont la prési- 
dente actuelle, Mme Foucher de Careil, 
s'est signalée déjà par tant d'œuvres géné- 
reuses et, tout récemment encore, par la 
création du sanatorium de Trégastel. L'As- 
sociation des dames françaises, grâce au 
concours de Mme Foucher de Careil et 
d'une autre bienfaitrice de renom. Mme 

fi* 52. Feuilleton du Pktit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
Il (suite) 

Lantur, Lanturlettc et I,anlurlu 
Il était douc évident qu'il y avait un inté- 
rêt de premier ordre à retrouver Lahache et 
Gabarit, puisque c'étaient là les voleurs. 
Les retrouver, d'abord. 

Ensuite, on verrait à les utiliser parla ruse 
au par la force. 

Et Colette, qui faisait toutes ces rédexions; 
revint ainsi à son point de départ 

Vous acceptez la mission dont je vous 
charge t 

Nous l'acceptons. 

Avez-vous quelque espoir de réussir t 
Nous iguorou» la retraite de nos anciens 
maUres. pourtunt nous connaissions leurs 
goûts, leurs habitudes, leur façon de vivre. 
D'autre part, ils u'ont pas dù rompre complè- 
tement avec leurs camarades. Mous cherche- 
tous, nous aviserons. 

Et où allez-vous diriger vos recherches 
en premier lieu 1 

A Paris. 

Pourquoi Paris 

Parce que Lahache, Gabarit et la belle 
Isabelle sont de Paris. 

Traduction «t reproUuctiwa interdites. 

loralie Cahen, dont la mort a fait un si 
grand vide dans les rangs de la charité 
féminine, fut reconnue d'utilité publique 
en 1883. 

Fondée en elle était dès cette épo- 
que complètement organisée. Jusqu'alors 
aucune société féminine de secours aux 
blessés n'existait en France, tandis qu'en 
Allemagne plus de 60,000 femmes avaient 
déjà répondu depuis plusieurs années à 
l'appel de l'impératrice Augusta et s'étaient 
fortement organisées en vue des secours à 
donner aux soldats en cas de guerre. 
Les quelques comités de dames qui s'é- 
taient improvisés chez nouslors de la guerre 
de 1870 comme auxiliaires de la Société de 
secours aux blessés s'étaient, en effet, dis- 
sous à la fin des hostilités. 

La fondation du docteur Duehaussoy 
combla donc une grave lacune. Pendant 
toute la durée des guerres de Tunisie, du 
Tonkin, de l'Annam, de la Chine, de Ma- 
dagascar, du Sénégal et du Dahomey, l'As- 
sociation des dames française a fait parve- 
nir aux malades et blessés tout ce que la 
sollicitude des mères les plus éclairées peut 
imaginer dedélicat et d'utile médicaments, 
lingerie de pansements et d'hôpital, vins 
réconfortants, lait concentré, filtres, cein- 
tures et chemises de flanelle, jeux de toutes 
espèces, bibliothèques, etc., etc. 

Hygiène physique, hygiène morale, elle 
a pensé à tout. C'est aussi l'Association qui. 
sur la demande des généraux, a envoyé 
plus de 35,000 volumes dans les forts iso- 
lés, les hôpitaux militaires, les postes opti- 
ques placés sur les bords du désert, en 
Algérie et en Tunisie. C'est elle encore qui 
a su améliorer par ses dons en nature la 
traversée des convalescents rapatriés en 
France c'est elle qui a pourvu d'argent et 
de vêtements .plus de o,090 d'entre eux; 
c'est elle enfiu qui, élargissant son rôle, 
est tant de fois venue au secours des vic- 
times faites par les incendies, le grisou, le 
choléra, les naufrages, la lièvre jauae, etc. 

L'Union des femmes de France, qui 
compte actuellement membres et 
dispose d'un très important matériet d'am- 
bulance, n'a pas eu, en ces dernièves «aî- 
nées, une action moins efficace n'i moins 
heureuse que l'Association desdao ies fran- 
çaises. La fondatrice et présidente de wette 
société, Mme Kœchlin-Scbwartz., consacra 
tous ses soins il. son développeme nt. EHe en 
fut justement récompensée, oo».iime Mme 
Convfte Caben et Mme Foucher do Careil, 
par.ln décoration de la Légion d'honneur. 
L'Union des femmes de France et l'As- 
soaiation des dames françaises se complè- 
teet, en effet, l'une par l'autre. Comme le 
disait Jales Simon daas une allocution qu'il 
:adressait un jour à leurs -membres, ces 
,deux associations soat comme une aile de 
'la grande armée. 

Vans la dernière guerre russo-turque, les 
Russes, quoique victorieux, ne comptèrent 
̃pa» moins de hommes,-js'est-à-dire 
.plus de la moitié de leurs effectifs, mis hors 
de combat par les blessures ou les mala- 
dies. 

Douloureux enseignement! Qu'arriverait- 
il eu effet dans une guerre où la France au- 
rait à mettre en ligne plus de 1,200,000 
combattants Malgré les révoltes de notre 
sensibilité, l'inflexible-' logique nous oblige 
à conclure que le nombre des blessés et des 
malades, cette fois encore, passerait peut- 
être la moitié. 

hommes il sôïgner Le chiffre 
épouvante. Qr%,rpmarquez que, dans une 
ambulanèebien'oEganisée.ilfaut en moyenne 
un assistant par trois malades. C'est donc 
200,000 infirmiers qu'il faudrait trouver 
brusquement pour nos chères victimes de 
la guerre. Où les prendre, cependant, lors- 
que tous les hommes valides seront soldats, 
et quel est le gouvernement qui consenti- 
rait à priver la défense nationale de 200,000 
hommes en état de porter les armes? 
Ce que ne peuvent faire les hommes, les 
femmes le feront. Le manque de prépara- 
tion, le défaut de matériel et de locaux pa- 
ralysèrent en 1870 l'admirable élan des 
femmes qui s'étaient improvisées ambu- 
lancières. 

Là encore il y subît tout à créer. Les 
Allemands nous avaient montré l'exemple. 
« Depuis longtemps, disait Mme Foucher 
de Careildans son beau discours d'inaugu- 
i ration de l'hôpital des Dames françaises, 
nos voisins d'outre-Rhin ont créé des hôpi- 

Et parce que c'est à Paris qu'on se cache 
le mieux. 

Ce fut à Lanturlette que l'institutrice de- 
manda 

Vous savez lire et écrire? 

La petite mendiante sourit 

Pas très bien. mais d'une façon suffi- 
sante pour me faire comprendre. 

Vous m'écrirez tous les jours le résultat 
de vos recherches. 

Je n'y manquerai pas. 

Je TOUS apporterai demain de l'argent 
qui vous servira pour votre voyage de retour 
à Paris. où vous achèterez un violon et une 
harpe pour remplacer les instruments queBoi- 
leau a prisés. Je vous engage à ne pas por- 
ter plainte contre lui. qu'il ne se doute de 
rien. Plus tard, peul-être, nous aurous be- 
soin de lui. 

Nous vous obéirons aveuglément. 
Vous vivrez à Paris comme vous avez 
vécu jusqu'aujourd'hui, de votre musique. Il 
ne faut pas exciter les soupçons. Toutefois, 
lorsque vous aurez besoin d'argent pour des 
des dépenses imprévues, écrivez-moi, et je 
vous en enverrai. sans retard. 

Ce sera le moins souvent possible. 
Mais. quand il le faudra, nous n'hésiterons 
pas. 

Et vous pouvez avoir confiance en nous, 
mademoiselle, dit Jeannette. 

J'ai confiance. dit Colette très sérieuse. 
Les enfants se regardèrent, une fierté dans 
les yeux, souriants. heureux. 

Quelqu'un, sans les connaître, croyait en 
leur honnêteté 

Ce fut quelques jours après que revint à 
Villefort le marquis de Vivarez. 

Il approuva entièrement ce qu'avait fait 
Colette. 

Et les petite musiciens partirent 

Direotion 18. Itue_A[Enî5Ui©ii. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

taux d'instruction pour les femmes; o'est 
pour elles et leur usage que l'enseigne- 
ment s'y fait; chaque province allemande 
a son hôpital de femmes; les grandes dames 
et les souveraines elles-mêmes tiennent à 
honneur d'y avoir fait un stage et obtenu la 
diplôme. Des milliers d'Allemandes de. tout 
rang sont aujourd'hui instruites et disci- 
plinées, sachant ce qu'elles auraient faire 
en cas de guerre, toutes prêtes à r ejoindre 
le poste qui leur est assigné d'a.van«e. Et 
tout cela se prépare sans bruit, s ans osten- 
tation, comme la chose la plu;* naturelle, 
parce qu'elle est la plus indispe asable. » 

La France n'a plus rien à. envier sur ce 
point a l'Allemagne. Nous a jssi nous possé- 
dons maintenant des hôpit aux où les fem- 
mes s'initient en silence, sans ostentation, 
à leur futur rôle dambi ikneières. TorA au 
plus pourrait-on souhaiter que le nombre 
des adhérentes de l'As sociation des ('lames 
françaises et de l'Un '.ion des femn>,es de 
France augmentât pr< jportkmnellemr jnt aux 
besoins de nos effecl jfs deguerre. 

« Pour des millic ,ns de combattants, di- 
sait justement M. 'Levasseur, il faut des in- 
firmières par cent aines de mille. Quand la 
nation tout entier « est debout pour défen- 
dre le sol et le p Atrimoine de la France, les 
deux sexes ont t $n égal devoir avec des {onc- 
tions diverses' les hommes au combat, les 
femmes à l'air t » 

JEAN FROLLO 

ATJ. fOURD'HUI 
EST MUS EN VENTE 

Sapâmes' U8Brairfi illustré il «refit Parisien 
5 ( Centimes le Numéro 
Voici te sommaire des gravures que contient 
le num ëro de cette semaine 

LES B ANOiTS MASQUÉS. 

UNE rERMBLE CHUTE Une «HllyMC» *«n« un 
pré cipie*. 

LE 

Propaie des Constructions navales 
On annonce que le ministre de la Marine va 
prochainement soumettre aux votés du Parle- 
ment un nouveau programme de constructions 
neuves destiné à amener un énergique effort de 
la part des arsenaux et des de l'indus- 
trie privée en vue de donner à notre flotte la 
constitution que notre politique nécessite. Les 
bases du nouveau programme ne sont pas en- 
core connues, d'ailleurs elles ne seront rendues 
publiques qu après que le conseil supérieur de 
fa marine, qui doit être réuni le 29 novembre, 
leur aura donné son approbation. 

Depuis une dizaine d années la marine fran- 
çaise aétabli trois programmes de constructions 
neuves, et aucun de ces programmes n'a été 
suivi méthodiquement et aucun n'a abouti. Dès 
les premières années d'exécution, des retards se 
produisaient, et force a été de les abandonner 
successivement pour en établir d'autres. Le pre- 
mier en date, celui de 1891, était basé sur le 
remplacement des navires qui devaient dispa- 
raître de la liste de la flotte pur suite de vétusté 
pendant une période de dix années; c'était un 
minimum, car l'accroissement de puissance na- 
vale ne devait résulter que des progrès intro- 
duitsdans la construction des nouveaux navires, 
leur nombre restant le méme. 

Dès l'exécution de ce programme avait 
subi des retards et, en 1894, une première mo- 
dification, consistant principalement à prolonger 
les détais d'exécution du programme, était adop- 
tée. On avait admis, en 189L et comme suf- 
fisante la .proportion da quatre croiseurs pour 
trois cuirassés: Le conseil supérieur de la ma- 
rine a pensé en 1898que le chiffre total des croi- 
seuls devait être porté à trente-six. En même 
temps il émettait l'avis que tc nombre des cui- 
rassés d'escadre devait être porté à vingt-huit au 
lieu de vingt-six, dont la Marine avait cru jus- 
que-là pouvoir sp contenter. 

Après avoir considéré, le 17 novembre 1896, 
deux catégories de croiseurs, les croiseurs cui- 
rassés et ceux qui devaient être simplement 
protégés, le conseil supérieur en est venu à con- 
sidérer, dès le 17 janvier 189S, que le dernier 
type de navire ne trouvait plus sa place dans la 
composition des escadres. Il a conclu au rempla- 
cement des croiseurs protégés pardescroiseurs- 
estafettes d'allure beaucoup plus rapide, et ayant 
un grand approvisionnement de charbon. 
( Après ces modifications successives dans ses 
éléments, le programme de constructions neuves 
devait être exécuté dans la période décennale 
Les bâtiments à exécuter dans cette 
période étaient les suivants 6 cuirassés d'esca- 
dre de tonneaux, 8 croiseurs cuirassés de 
tonneaux, 3 croiseurs cuirassés de 1,5W 
tonneaux. 8croiseursprotégés de 4,000 tonneaux, 
3 croiseurs protégés de 2.500 tonneaux, 3 avisos 
de tonneaux, 4 canonnières de 650 ton- 
neaux, 10 avisos-torpilleurs de 400 tonneaux, 
25 contre-torpilleurs de 305 tonneaux, 58 tor- 
pilleurs d'escadre de 150 tonneaux et 112 tor- 
pilleurs do 80 tonneaux. 

A l'heure actuelle, les bâtiments du programme 
qui soot en chantier ou terminés sont: deux 
cuirassés, lëna, Suffren sept croiseurs cuirassés 
de tonneaux DttpeM-Thouars, Gueydon, 

« La déesse de la Vengeance » 
Pas une lettre d'Uorace n'était encore arri- 
vée au château. 

La duchesse ne cachait plus son inquiétude 
mortelle. 

Aucune raison, en effet, ne pouvait faire 
comprendre un silence aussi prolongé. 
Le marquis lui-même commençait à éprou- 
ver les mêmes angoisses, larsque Mali camp 
se présenta tout à coup à S'illefort. 

Comme la première fois, il apportait une 
lettre surprise en morceaux par le cocher 
Legeard dans le panier à papiers du bureau 
des Girodias. 

En même temps il prévenait que le valet 
de chambre de Vivarez trahissait son maître 
pour le compte de Girodias. 

Les premiers mots aperçus par le marquis 
sur les morceaux de papier lui arrachèrent 
une exclamation 

L'écriture d'Horace » 
C'était une lettre d'Horace, en effet, adres- 
sée à sa mère, et dans laquelle il se plaignait, 
de son côté, qu'on le laissât sans nouvelles 
de Villefort. 

Dans la crainte qu'on n'eût point reçu ses 
premières lettres, il redonnait son adresse. 
Il se trouvait chez uu gentilhomme fer- 
mier, un ranchman de la Floride, le comte de 
Méricourt, qui avait émigré de France quel- 
que vingt ans auparavant pour fonder un éta- 
blissement d'élevage dans cette pointe de 
terre qui sépare le golfe du Mexique de l'o- 
céan Atlantique. 

Le ranche de M. de Méricourt s'appelait les 
Sables Rouges. 

Les Sables-Rouges étaient un ranche d'éle- 
vage en même temps qu'un vaste état)lisse- 
njent .d'agriculture, et Horace donnait de» dé- 

Otontcalm, Comté, Moire, Marseillaise et Amir,ii- 
Aube rois croisr'Tirs cuirassés de 7,5f}o tonneaux 
Dupléte, Desaiv et KUIter; deux canonnières de 
t5C tonneaux Décidée et ZéUe dix contro-tor- 
pitfeura tie Af> tonneaux Fauarmneatt, Espmgole, 
Pique, Epée, tramée, Yatagai>, Pertuisane, Esca- 
pette, fiomÀerge-st Bapiért dix torpilleurs d'es- 
cadre de tonneaux Stroco, Mistral, Simoun, 
1-yphùn. Trombe. Audaciatx, Bourrasque, Rafale, 
Borée et Tramontane, 4 44 torpilleurs de 80 ton- 
neaux, des n" ni h. #5s, f •« à SU, *4i à m. 
Les sous-marins, bien entendu, ne sont pas 
compris dana le programme. 

Pendant Ies trois années d'exécution du pro- 
gramme de i89ti. tu it»J,lfc98 et 
un seal type de bâtiment a été réellement 
pousst. ce sont l«s croisejrs cuirassés qui, tous, 
ont élé mis eu chantier; mais, sur les six eui- 
rassés, deux seulement «ont en construction, et, 
étant donné le laps de temps nécessaire pour 
les achever, on peut dire des maintenant qu'à 
moics de dispositions spéciales il sem impos- 
siblede construire !es quatre encore prévus au 
programme de 189ti. Quant aux autres unités, 
les croiseurs protégea de 4.000 et 2,500 tonneaux, 
les ivisosetles avisos-torpilleurs, soit ensemble 
t\ bâtiments, sont encore it commencer. En ce 
qui concerne les contre-torpilleurs et les torpil- 
leurs, le programme a reçu un avancemeut à 
peu près normal. 

Les mises en chantier prévues pour l'année 
n'étaient pas de nature à réparer le temps 
periiu dans l'exécution du programme; on pro- 
jetait le commencement des travaux de deux 
cuirassés d'escadre de tonneaux, d'un 
croiseur cuirassé de 12,400 tonneaux, de dix con- 
tre'lorpilleurs de tonneaux et de dix torpil- 
leurs de 80 tonneaux. Ces mises en chantier ap- 
Îiellcnt l'observation suivante si les cuirasses, 
les contre-torpilleurs et torpilleurs entraient 
dans la composition régulière du programme, il 
n'en est pas de même du croiseur cuirassé yui 
vUsnt aii»i en sjjj|>i>mbre. Ajautons que sur la iîis- 
Mande de la eommissiûuilu budget, la question 
des cuirassés de tonneaux étant réservée, 
les fonds destinés à ees cuirassés vont ôtre re- 
porté8sur deux nouveaux croiseurs cuirassés qui 
vont encore augmenter le manque ù'équilibre 
dans la construction des unités du programme. 
Le simple exposé de la situation actuelle de 
nos constructions neuves montre qu'il est indis- 
pensable, si l'on veut conserver une proportion 
déterminée eotre les éléments de notre flotte, 
d'avoir recours à un nouveau programme; mais 
ce faisant, il est nécessaire d entourer son exé- 
cution de toutes les garanties utiles pour qu'elle 
soit poursuivie méthodiquement et pour que les 
interruptions et retards ne jettent pas une per- 
turbation profonde dans nos finances. Cette mo- 
bilité dans les prévisions techniques du départe- 
ment de la Marine et dans les crédita néces- 
saires k la réfection de nos forces navales lie 
sera évitée que si le programme des construc- 
tions neuves est éiabli pour une période déter- 
minée par une loi de défense nationale à laquelle 
une loi nouvelle seule pourrait apporter des mo- 
difications. 

Nous croyons savoir que le programme que 
M. de Lanessan veut soumettre au Parlement 
fera l'objet d'une loi spéciale comprenant non 
seulement l'exposé du programme, mais aussi 
les moyens financiers qui permettront de l'exé- 
cuter. 

fflFORMATIÛNSJPÛLITIQDES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elyséc sous la présidence de M. Loubet. 
Le Conseil s'est entretenu des différentes ques- 
tions qui doivent être soulevées au cours de la 
discussion du budget de l'intérieur et des 
Culles. 

Le président du Conseil a fait conhattre le sens 
des déclarations qu'il portera à la tribune. 
Le Conseil s'est en outre occupe du projet re- 
latif a l'armée coloniale. 

Le ministre de la Guerre sera prochainement 
entendu par la commission de l'armée. fl lui 
fera connaître tes solutions auxquelles s'est 
rallié le gouvernement. 

Le ministre des Travaux publics a fait signer 
un décret nommant ingénieurs en chef MM. 
Rousseau, Humbert et Gnbiand, ingénieurs or- 
dinaires des ponts et chaussées. 

Mort d'un Député 

On annonce la mort r!e M. Charles Dutreix, 
député radical de'ïroycs et conseiller général 
du canton d'Eslissac. 

M. Charles Dutreix, né le 10 juin à Bar- 
sur-Aube, avait fondé et dirigeait à Troyes une 
très importante fabrique de bonneterie. 
11 se présenta en aux élections législati- 
ves avec un programme radical socialiste et fut 
élu dans la deuxième circonscription de Troyes 
par 6,419 suffrages. 

De à 1898, M. Dutreix, qui s'était toujours 
beaucoup occupé des questions ouvrières, lit 
partie de la commission du travail et fut nommé 
rapporteur du pro et relatif à la nouvelle tégis- 
lation concernant les prud'hommes. 

Réélu en M. Dutreix a été membre et 
vice-président de la commission du travail. 
La Situation budgétaire 

A l'occasion du dépôt d'un projet portant ou- 
verture de crédits additionnels,. M. Caillaux, 
ministre des Finances, vient de communiquer 
aux Chambres des indications sur la situation 
budgétaire au novembre 

A cette date, tes plus-values réalisées pendant 
les dix premiers mois de fannée courante sont 
exactement de francs. En déduisant 
de cette somme francs de crédits addi- 
tionnels votés en cours d'exercice et 
francs de crédits nouveaux actuellement de- 
mandés, on voit qu'il restait en excédents de re- 
cettes t4,3ti,747 francs sur le budget de 1899 au 
i" novembre dernier. 

Questions douanières 

Les délégués de l'Association national de la 
meunerie française ont saisi, hier, la commis- 
sion parlementaire des douanes, d'une résolu- 

i tails sur la vie calme, pastorale, presque bi- 
blique qu'on y menait. 

Le premier soin du marquis fut de vouloir 
chasser son valet de chambre. 

Colette l'en empêcha 

Si vous le chassez, les Girodias l'ap- 
prendront et se défieront. Ne pourraient-ils 
pas soupçonner que vous avez, vous-même, 
connaissance de leurs projets? Conserviez cet 
homme. on le surveillera. 

Malicamp, pour lequel on n'avait rien de 
caché, ajouta 

Legeard m'a fait une communication 
verbale qui a son importance. Les Girodias 
sont prêts à partir. et snion toute apparence 
leur voyage durera longtemps cela ressort 
des ordres et des instructions qu'il leur a 
fallu donner autour d'eux avant leur départ. 
Et ee départ est fixé 

Demain, par le premier train du matin. 
La destination 

Le Havre. 

Nul doute. ils vont s'embarquer, mur- 
mura le marquis. 

Et. anxieux, Il se demanda, un peu troublé 
par ces événements qui se précipitaient 
Le capitaine Mariotti auea-t-il eu le temps 
de me former un équipage ? 

Il remercia Maiicamp, et quand il fut seul 
avec Colette 

Mon enfant, dit-il, voici l'heure de* ré- 
solutions graves. J'avais bien deviné lors- 
que je pensais que le yacht acheté en des- 
soirs mains par les Girodias était destiné à 
une expédition contre le duc mon neveu. Le 
coup est paré, du moins je l'espère, car, tant 
que je n'aurai pas pénétré le projet des deux 
frères, je serai en quelque sorte comme pa- 
ralysé. Mais il faut que je parte sans délai. 
Il faut que je sois au Havre, à bord de la 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches "duP eiu Parisien. 20. boulet. Montmartre. 

tion prise par cette aSBOCiaUtin et dont voirj \e 
tests: 

L'Association nationale de la meunerie fr «nçaiae 
considérant, en raison du développement constant 
de la production du blé en France et de la ne- 
cessité de faciliter de plus en plus 1' exportation 
des farines. qu'il y a tieu d'appuyer les proposi- 
tions de créeuon de bons d'importer, on ou de bons 
d'exportation, tout en améliorant l'admission tem- 
poraire et en maintenant le regarde des entrepôt», 
renouveUe le vomi émis à ses congrès de et 
1899, tendant à l'adoption d'un système de bons 
applicables au paiement des droits de certains pro- 
duits, tels que le cacao, le le thé. 

La commission, déjà saisie de propositians 
sur la erialion de bous d'exportation et d'im- 
portation des céréales, compte délibérer ven- 
dredi sur -ces propositions. 

UN PÈRE QUI TOE SON FILS 
(De notre correspondant particulier} 

lice, 28 novembre. 

Le nommé Jean-Baptiste Gurchier, âgé de cin- 
quante ans, boulanger, rue de France, a tué 
d'un coup rlc revolver à la tête son (Ils Joseph, 
âgé de vingt-quatre un: également boulanger, 
voici dans quelles circonstances le fils Gar- 
chier menait depuis longtemps une conduite 
déplorable; il venait de terminer son service 
militaire, pendMt lequel il avait subi de nom- 
breuses condamnations, il tel point qu'on avait 
dû l'envoyer dans une compagnie de discipline 
à Gabes (.Tunisie); depuis qu'il était libéré, ce 
jeune homme causait le plus profond chagrin à 
son père et il sa mère, ainsi qu'à ses dnux 
sœurs; sans resse il de l'argent; 
c'est ainsi qu'hier matin il .«e présentait de nou- 
vcau devHut sa famille, at oimuio sus pareuta 
ne lui donnaient ricu, il brisa les vitres, bruta- 
lisa son père, saisit sa mère à la gorge, et ce 
n'est que devant les cris de ses sœurs qu'il 
se décida à s'éloigner. 

Son perc se rendit alors chez le commissaire 
de policc pour dire que si on ne pouvait pas 
mcttre un terme aux scènes de violence que lui 
faisait journellement son fils, un malheur arri- 
verait. 

Donc, hier soir, vers cinq hcurea, Joseph Gar- 
chier se présentait de nouveau au domicile pa- 
ternel après être entré dans lc magasin, il pé- 
nétra dans l'arrière-boutique formant cuisine où 
il trouvait sa mère assise a une table ses deux 
sœurs vaquaient aux soins du ménage. 
Comme Mme Garchier, dès les premiers mots 
de son fils, lui reprochait son inronduite et sa 
paresse, la convocation prit aussitôt une tour- 
nure très vive; Joseph Injuria sa mère, 
insuita sens deux sœur? puis, levant la main sur 
la première, il s'écria •• Ce smr. il faut que j'en 
finisse! Il faut que je tue tout le monde! On n'en 
vendra plua, je crois, du pain 

Au bruit que faisait le forcené, son père, qui 
se trouvait à l'étage au-dessus, descendit en 
toute hâte, son revolver à la maiu. En l'enten- 
dant descendre l'escalier, Joseph Garcbier s'em- 
para d'une lourde pelle qui se trouvait à portée 
,le sa main et revint vers le magasin. A ce mo- 
ment, le père ouvrait la porte de la boutique qui 
donne dans un couloir; il se trouva alors face à 
face avec son fils, qui le menaça de son outil. 
Mme Garchier et ses filles conjurèrent Joseph 
de ne point frapper; mais celui-ci, n'écoutant 
rien, allait mettre sa menace a exécution, quand 
M. Garchier braquant son revolver dans Ya di- 
rection de son fils pressa la détente le coup 
partit et la balle atteignit le jeune homme au 
côté gauche de la tête; il tournoya deux fois 
sur lui-même et alla s'abattre lourdement au 
pied d'un comptoir. 

Sa mère et ses sœurs s'empressèrent autour 
de lui, mais tous les soins demeurèrent inutiles. 
Joseph Oarcher était mort; ta balle avait per- 
foré le crâne. 

Peu après le père était errêté et conduit en 
prison uu milieu d'une foule qui était unanime 
a plaindre les malheureux parents. 

rTOOSITIOyMÏERSEUE 
LA OÈMOLITIQH DU PALAIS OE L'INDUSTRIE 
Les derniers vestiges du palais de l'tnduslrie 
vont disparaître, après avoir servi de paravent 
pendant de longs mois, aux travailleurs occupés 
à l'édification des grands et petits palais des 
Beaux-Arts. 

Déjà le couronnement de l'édifice a disparu. 
La Ville de Paris, qui du haut de la porte prin- 
cipale tendait d'un geste immuablement le 
même des couronnes triomphales il. I ludu.itrie 
et au Progrès, jonche maintenant de ses débris 
le sol encombré de matériaux de toutes sortes. 
La destruction de ce vieux palais n'est pas 
sans causer quelque mélancolie aux nombreux 
promeneurs qui s étaient la longue habitués à 
sa triste et longue silhouette. 

Qu'ils se consolent; avant peu une perspec- 
tive magnifique et majestueuse s'ofTrira à leurs 
yeux émerveillés. Si les travaux d'édification 
sont menés avec une rapidité qui tient du pro- 
dige, les travaux de démolition, par contre, 
n'avancent qu'avec la lenteur que conseillent la 
prudence et la sagesse. 

Par une coquetterie bien compréhensible, les 
organisateurs de l'Exposition universelle ne 
veulent offrir aux curieux que la vue définitive 
de l'avenue Marigny, et non pas celle des tra- 
vaux qu'elle comporte. 

Quand les derniers échafaudages auront dis- 
paru, quand l'avenue Marigny pourra offrir aux 
promeneurs ses larges trottoirs et sa chaussée 
droite et commode, on jettera vivement à bas la 
mince croûte de pierres et de plâtras qui voUe 
encore les travaux à exécuter. 

Puisque nous parlons de t'avenue Marimy, 
ajoutons qu'on est en train actuellement de 
démailloter les deux pylônes (rive droite) du 
pont Alexandre M. 

Un peu lourds, un peu trop blancs encore, ces 
pylônes prendront fort belle allure quand les 
lions aités qui doirent les surmonter auront été 

Le marquis consulta sa montre 

Il est deux heures. j'ai jusqu'à sept 
heures pour faire mes préparatifs, Je partirai 
ce soir. Demain matin, je serai au Havre, en 
même temps que les Girodias quitteront les 
Grandes-Roches. J'aurai donc sur eux une 
avance de douze heures. que je tâcherai de 
mettre à profit. L'important est que les frères 
ne soient point prévenus de mon départ. 
J'éloignerai mon domestique infidèle. Vous 
lui expliquerez mon absence ensuite, et de- 
main vous lui réglerez son compte. Nous 
n'aurons plus rien i redouter de ses indis- 
crétions. 

Et sentant son émotion redoubler 

Ma chère enfant, j'aurais voulu vous 
emmener avec moi. telle était ma première 
pensée. Mais, outre que je ne voudrais pas 
1 vous faire partager des dangers que je pré- 
vois possibles, sans savoir lesquels, je crois 
qu'il est de notre intérêt à tous que vous de- 
meuriez à Villefort. 

.Il ajouta, en lui serrant doucement les 
mains: 

Il se peut qu'ici vous nous soyez utile. 
Il s'agit de l'honneur de Villefort. Par l'amour 
que vous avez pour lui, je vous « Qrie, 
restez 

Je vous obéirai. 

Laissez-moi vous embrasser, mon en- 
fant. 

En l'embrassant. il sentit qn'elle tremblait. 
Elle ne put s'empêcher de dire 

Puisque vous allez courir des dangers, 
j'aurais voulu rester auprès de vous. 
U hocha la tête 

A cause de lui, n'est-ce pas T 

EUc pâlit, rougit, puis baissa ses yeux pleins 
de larmes. 

C'est à cause de lui, mon enfant qu'il na 
faut pas quitter Vilkfert. 

à droite et i gauche des pylônes, ils sont dé* 
maintenant terminés et chacun peut à son aie* 
les admirer. Musclés, nerveux, souples, d'un. 
hotte allure et d'une irréprochable exécution, ce- 
sont vraiment de beaux morceaux de sculpture.? 
LES SECTIONS ÉTRARBÈRES 
Les travaux des sections élr.ri^ùret), tant a<V 
Trocadé-ro qu l'Orsay, sont jjoubScS aveo 
une mervoil! :iè. 

Selon les pu >i. des architectes la* pavll- 
lon.s île la rue d«» Nations seront termiués pouf 
le janvier c'est-à-dire avec une avancer 
de deux mois à peu près eur l'époque prévue 
pour la tin des travaux. 

Les seuls pavillons de la Suède, tlo la Turquie, 
de la Orties et de i'AngleU'rro seront peut-être 
un peu en retard, mais leurs constructeurs sont 
néanmoins absolument certains de lee livrer 
avant la date fixée ponr l'ouverture de l 'Exposi- 
tion universelle. 

Au Troraddro, un grand huiivs de curiosité 
ira certainement au pavillon du Trausvaal et 
la ferme hoùr. 

Cette dernières massive, basse, carrée, rap» 
pelle d'une manière frappante K> cousU'UclioQ* 
bretonnes. 

Les larges piliers peine équarris qui gop- 
tiennent ta toiture de chaume, les blocs pesants 
qui forment les murailles donnent une l>ello 
impression de robustesse et de "•'•< côté, 
pimpant, iHfgant. doré du pied a se, 
fines moulures «:t ses toits eastji fui et 
d'ardoises, le pavillon du Trausvaal Utt un con- 
traste étonnant. 

Juste en face, le palais des Indes britanniques 
offre la précieuse ornementation des arts indons 
et asiatiques. La coïncidence est au moine bi- 
zarre. Ainsi les curieux qui afflueront sans nul 
doute dans ce coin de l'Exposition pourront se 
rendre compte très rapidement du la puissance 
des deux nations que ta guervu BuJ-ifneaine 
avet actuel ienmut aux prises. 

Une carte, soigneusement annotée par les 
soins du gouvernement boér, permettra aux vis 
compte de la marche exacte des opérations df 
la guerre actuelle. 

IMPORTANTE ADJUDICATION 

L'adjudication des lampes i'i 
fournir en location, ainsi que né-\ 
sence de M. Alfred Picard, le t8 .iiimubre 
M, quai d'Orsay, dix heures cl demie dif 
matin. 

Cfttte adjudication, divisée en huit lots, s'élève 
au total à francs. 

Voici dans l'ordre quelle eat la valeur respect 
tivr de rhaque lot 1" «• ï.l.UUu, 3" M),af»f 
4' 106.OJ0, &• 6' '1° 10&,O00< 
8* francs. 

Cette adjudication aura lieu sur fournissions, 
cachotées déposées au commissariat général de, 
l'ExpoMliun jusqu'au 17 décembre au plus UnJj 
date de rigueur. 

LA l.lllilrt TliWNl \\L 

semaine, dans une phase décisive, au triple 
point de vue militaire, politique cl diplomatl' 
que. Il convient donc do jetur un coup d'q:il 
d'ensemble sur la situation. 

Les armées britanniques eut repris offen- 
sive à l'ouest et à l'ngt, au Cap et en Nutalte' 
Elle,» marchent sur Lttdyttmitlt et Kimberley 
qu'elles veulent débloquer, mais les Boêrs n'en 
continuent pas moins leur marche ,on avant sur 
les deux théâtres des opérations. Les forces et» 
il nVst guère de corps important, soil tranKVaa-, 
lien, soit erangitrte, soit anglais, qui ne soit ea- 
cadré entre deux corps adverses. 

Le fait le plus considérable qui se soit en- 
core produit dans l'Afriquo australe dépura le 
début de la guerre, c'ezlt le de¡¡ 
Hollandais de la colonie leur? 
il y Il plus de deux mois.An fur uequ# 
les républicains s'avancent sur la luril<iir<5 bri- 
tannique, des centaines de fermiers afrikandem 
viennent *>»rOlcr dans leurs rangs). \lien n'a éUt 
plus significatif à cet égard jusqu ici qu» l'atti- 
tude du du'imté du district le plus huplentriottal 
du Cap, dont une proclamation m nolli!»' la dé> 
fection au gouverneur de la colonie. Si le mou- 
vement y gagne encore, et tout porte croira 
qu'il ne s'arrêtera point, le générat Buller a« 
trouvera aux prises avec l'ennemi aux alentouri 
iriftnie;; des capitales des possessions anglaises. 
L'événement montre donc que le péril de l'ia- 
surrection est beauconp moins imaginaire que 
le croyait M. Chamberlain. 

3. Le cabinet de Londres a adrtvsé une décla* 
ration à loules les chancelleriespour reconnaîtra 
la qualité de belligérants aux Boïîrs. Pour ce,\l% 
d Orange, la question ne se p<««ut pas; polO 
ceux du Transvaal, au contraire, on les avait 
toujours tra tes en sujets de la ivine.rn vassaux 
révoltés. Il résultait de cett- <1 im« 
portantes conséquences loi. cap» 
turé pouvait être, en vertu iiu.^ mm i.j-h-» 
tes, pas.jé par les armes. L'Angleterre n avait 
pas, d'autre pari, le droit de visite sur les bâti* 
ment!) soupçonnés d'apporter des armes à Delà. 
goa-Bay. Mai!! Q,U8SÎ bien, la faculté do média- 
oo était déniée aux puissances t; •<"̃ t eilef 
ne pouvaient pâti davaulagu fi iiufr 
itions militaires pour suivre le, des 
Boërs. 

Cette situation a été brusquement modifiée 
dans la journée de lundi. Quelle» sont les cause 
qui ont déterminé l'Angleterre à changer datti' 
tude et lord Salisbury se déjuger? Pourquoi- 
le cabinet de Ixmdres a-t-il admis une déclara- 
tion q ui constitue des démentis à ses affirmations 
antérieures, en ce qui touche sce préroaaUvea' 
de contrôle diplomatique sur le Transvaal? D'au-* 
cuns ont prétendu que la note verbale du 27 no- 
vembre avait pour but d'ouvrir la porte à une 
intervention officieuse de- la Hussic u" autres ont' 
soutenu qu'elle se rattachait I entretien de M. 
Chamberlain et de Guillaume IL dont rien Il' 

Le départ de M. de Vivarez fut tenu secret. 
Le soir, le train l'emportait vers Nantes. 
Le lendemain matin, il frappai! boulevard 
Maritime, au Havre, chez le capitaine Ma- 
riotti. 

L'équipage de la Minerve étaft-il composé t 
Mariotti le rassura 

J'avais trop peu dé temps, dit-il, pour 
former et réunir des élément» qui vous eus- 
sent donné satisfaction. Parmi ce que j'ap- 
pelle rai la population flottante des matelots 
libres au Havre, il y a bien des taauvais su- 
jets et bien des mauvaises têtes. Je risquait, 
en choisissant trop vite, de vous falre ainsi 
cadeau de quelques chenap.ns. Je ne l'ai pas 
voulu, et comme le temps me manquait, 
comrne, d'autre part, je suis maître de mon 
navire et que je puis ne reprendre la mer 

tout simplement envoyer ̃ >-M moa 
équipage au grand complet, va umt trente- 

cinq Iromcnex robustes, avisés, disciplinés, 
ne boudant pas devant la tempête et sur 
lesquels vous pourrez compter a 1 occasion, 
commandant, comme vous pouviez camp» 
ter autrefois sur l'équipage de votre crel* 
aeur. 

Le marquis le remereia chaleureusement. 
Puis Il demanda, avec une arrleute curie* 
site: 

Et l'Henriette? t 

L'Henrielte a qnittk, le jeté 
l'ancre, en rade, 6, quelques en la 
Minerve; les Girodias ne sont ̃ » < j<-uj » pa» 
arrivés 

nt arriveront ce soir Dites-moi, Ma- 
riotti. comment se compose l'équipage dt 
ce bâtiment 1 

lA nàmrtA lti£S M art. 

