VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N

Le numéro s

MERCREDI 29 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARI S et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fir

On s'abonna suas trais dans Ions les Bureaux de postm

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN i.VLDIT

PAR

GiXAftxJBs MÉROUVEL

DEUX PASSIONS pourraient s'intituler OEUX AMOURS I

C'est un épisode de la vie réelle, une histoire poignante et vraie

De ces deux passions l'une est noble et généreuse l'autre violente, emportée, malsaine et farouche

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure que belle et malheureuse et aboutissent à un dénouement d'un intérêt dramatique et grandiose

Jamais le grand romancier populaire n'avait été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront dans la nouvelle œuvre de Charles Mérouvcl toutes les qualités qui distinguent l'auteur de

FUI sans Nom, Damnât Chaste et Flétri

Martal Amour, la Roche Sanglant , etc

NOS AMBULANCIÈRES

L'Association des dames françaises tenait ces joursderniers, a laSorbonne, sous la présidence d'honneur de Mme Loubet, son as semblée générale annuelle. On sait que les sociétés établies en France pour soigner conformément ü la convention de Genève les blessés et les malades des armées belligérantes sont au nombre de trois i° la

Société de seaours aux blessés militaires fondée en 1866; 2" l'Association des dames françaises, fondée en 18i9; 3° l'Union des femmes de France, fondée en 188i

Ces trois sociétés sont reconnues d'utilité publique et rattachées au service de l'armée par décret présidentiel. Toutes trois ont un chef uniquo le ministre de la Guerre toutes trois enfin ont pour insigne le brassard portant la croix rouge sur fond blanc

Il est à remarquer en effet que ce qu'on appelle la Croix rouge française ne désigne aucune société en particulier, mais les trois sociétés réunies. Leur but étant le mbme tes décrets présidentiels M'ont voulu établir ttouae différence entre eües

C'est dans l'organisation intérieure de ces sociétés qu'apparaît la diversité de leur fonctionnement et de leurs moyens. ^La Société de secours aux blessés militaires est principalement recrutée parmi les hommes

Les deux autres associations ne cemprenDent ao contraire que des femmes

A la vérité, et quoique les dernières venues, c'est à ces deux associations que de vrait appartenir le premier rang, en temps de guerre, dans les services sanitaires de t'armée. Il y a une sorte de magnétisme secret dans la présence d'une femme au che vet d'un blessé. Et ce magnétisme ne se trahit pas seulement aux mille-soins délicats d'une main féminine, il se dégage aussi de la voix,. du geste, des yeux. Une présence de femme met comme un rayonnement antour du blessé, orée autour de- lui je ne sais quelle atmosphère de tendresse où s'attémuent les pires souffrances

On le vit bien lors de cette terrible guerre de où nos pauvres soldats eurent tant à souffrir de l'absence d'un personnel ambulancier féminin. Sans doute nombre de femmes et de sœurs de charité s'employèrent à eombler sur ce point les lacunes de notre organisation, mais elles mainquaient d'expérience, ellés n'obéissaient à aucun prinoipe directeur

Il tallut attendre plusieurs années avant que le docteur Duehaussoy, professeur agrégé à la Faculté de Paris, s'avisât d'ou•vrir enfin chez nous une école d'ambulan cières et de gardes-malades véritablement digne de ce nom. Ainsi fut fondée l'Association des dames françaises, dont la prési dente actuelle, Mme Foucher de Careil s'est signalée déjà par tant d'œuvres généreuses et, tout récemment encore, par la création du sanatorium de Trégastel. L'Association des dames françaises, grâce au concours de Mme Foucher de Careil et d'une autre bienfaitrice de renom. Mme fi 52. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

Il (suite

Lantur, Lanturlettc et I,anlurlu

Il était douc évident qu'il y avait un intérêt de premier ordre à retrouver Lahache et

Gabarit, puisque c'étaient là les voleurs

Les retrouver, d'abord

Ensuite, on verrait à les utiliser parla ruse au par la force

Et Colette, qui faisait toutes ces rédexions revint ainsi à son point de départ

Vous acceptez la mission dont je vous charge t

Nous l'acceptons

Avez-vous quelque espoir de réussir t

Nous iguorou la retraite de nos anciens maUres. pourtunt nous connaissions leurs goûts, leurs habitudes, leur façon de vivre

D'autre part, ils u'ont pas dù rompre complètement avec leurs camarades. Mous cherche tous, nous aviserons

Et où allez-vous diriger vos recherches en premier lieu

A Paris

Pourquoi Paris

Parce que Lahache, Gabarit et la belle

Isabelle sont de Paris

Traduction t reproUuctiwa interdites loralie Cahen, dont la mort a fait un si grand vide dans les rangs de la charité féminine, fut reconnue d'utilité publique en

Fondée en elle était dès cette époque complètement organisée. Jusqu'alors aucune société féminine de secours aux blessés n'existait en France, tandis qu'en

Allemagne plus de 60,000 femmes avaient déjà répondu depuis plusieurs années à l'appel de l'impératrice Augusta et s'étaient fortement organisées en vue des secours à donner aux soldats en cas de guerre

Les quelques comités de dames qui s'étaient improvisés chez nouslors de la guerre de 1870 comme auxiliaires de la Société de secours aux blessés s'étaient, en effet, dissous à la fin des hostilités

La fondation du docteur Duehaussoy combla donc une grave lacune. Pendant toute la durée des guerres de Tunisie, du

Tonkin, de l'Annam, de la Chine, de Madagascar, du Sénégal et du Dahomey, l'As sociation des dames française a fait parvenir aux malades et blessés tout ce que la sollicitude des mères les plus éclairées peut imaginer dedélicat et d'utile médicaments lingerie de pansements et d'hôpital, vins réconfortants, lait concentré, filtres, ceintures et chemises de flanelle, jeux de toutes espèces, bibliothèques, etc., etc

Hygiène physique, hygiène morale, elle a pensé à tout. C'est aussi l'Association qui sur la demande des généraux, a envoyé plus de 35,000 volumes dans les forts isolés, les hôpitaux militaires, les postes opti ques placés sur les bords du désert, en

Algérie et en Tunisie. C'est elle encore qui a su améliorer par ses dons en nature la traversée des convalescents rapatriés en

France c'est elle qui a pourvu d'argent et de vêtements .plus de o,090 d'entre eux c'est elle enfiu qui, élargissant son rôle est tant de fois venue au secours des victimes faites par les incendies, le grisou, le choléra, les naufrages, la lièvre jauae, etc

L'Union des femmes de France, qui compte actuellement membres et dispose d'un très important matériet d'ambulance, n'a pas eu, en ces dernièves aî nées, une action moins efficace n'i moins heureuse que l'Association desdao ies françaises. La fondatrice et présidente de wette société, Mme Kœchlin-Scbwartz., consacra tous ses soins il. son développeme nt. EHe en fut justement récompensée, oo .iime Mme

Convfte Caben et Mme Foucher do Careil par.ln décoration de la Légion d'honneur

L'Union des femmes de France et l'Assoaiation des dames françaises se complè teet, en effet, l'une par l'autre. Comme le disait Jales Simon daas une allocution qu'il adressait un jour à leurs -membres, ces deux associations soat comme une aile de la grande armée

Vans la dernière guerre russo-turque, les

Russes, quoique victorieux, ne comptèrent pa moins de hommes,-js'est-à-dire plus de la moitié de leurs effectifs, mis hors de combat par les blessures ou les maladies

Douloureux enseignement! Qu'arriveraitil eu effet dans une guerre où la France au rait à mettre en ligne plus de combattants Malgré les révoltes de notre sensibilité, l'inflexible-' logique nous oblige à conclure que le nombre des blessés et des malades, cette fois encore, passerait peutêtre la moitié hommes il sôïgner Le chiffre épouvante. Qr%,rpmarquez que, dans une ambulanèebien'oEganisée.ilfaut en moyenne un assistant par trois malades. C'est donc infirmiers qu'il faudrait trouver brusquement pour nos chères victimes de la guerre. Où les prendre, cependant, lorsque tous les hommes valides seront soldats et quel est le gouvernement qui consentirait à priver la défense nationale de hommes en état de porter les armes

Ce que ne peuvent faire les hommes, les femmes le feront. Le manque de préparation, le défaut de matériel et de locaux pa ralysèrent en 1870 l'admirable élan des femmes qui s'étaient improvisées ambulancières

Là encore il y subît tout à créer. Les

Allemands nous avaient montré l'exemple

Depuis longtemps, disait Mme Foucher de Careildans son beau discours d'inaugui ration de l'hôpital des Dames françaises nos voisins d'outre-Rhin ont créé des hôpiEt parce que c'est à Paris qu'on se cache le mieux

Ce fut à Lanturlette que l'institutrice demanda

Vous savez lire et écrire

La petite mendiante sourit

Pas très bien. mais d'une façon suffisante pour me faire comprendre

Vous m'écrirez tous les jours le résultat de vos recherches

Je n'y manquerai pas

Je TOUS apporterai demain de l'argent qui vous servira pour votre voyage de retour à Paris. où vous achèterez un violon et une harpe pour remplacer les instruments queBoileau a prisés. Je vous engage à ne pas por ter plainte contre lui. qu'il ne se doute de rien. Plus tard, peul-être, nous aurous besoin de lui

Nous vous obéirons aveuglément

Vous vivrez à Paris comme vous avez vécu jusqu'aujourd'hui, de votre musique. Il ne faut pas exciter les soupçons. Toutefois lorsque vous aurez besoin d'argent pour des des dépenses imprévues, écrivez-moi, et je vous en enverrai. sans retard

Ce sera le moins souvent possible

Mais. quand il le faudra, nous n'hésiterons pas

Et vous pouvez avoir confiance en nous mademoiselle, dit Jeannette

J'ai confiance. dit Colette très sérieuse

Les enfants se regardèrent, une fierté dans les yeux, souriants. heureux

Quelqu'un, sans les connaître, croyait en leur honnêteté

Ce fut quelques jours après que revint à

Villefort le marquis de Vivarez

Il approuva entièrement ce qu'avait fait

Colette

Et les petite musiciens partirent

Direotion 18. Itue_A[Enî5Ui©ii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes taux d'instruction pour les femmes; o'est pour elles et leur usage que l'enseignement s'y fait; chaque province allemande a son hôpital de femmes; les grandes dames et les souveraines elles-mêmes tiennent à honneur d'y avoir fait un stage et obtenu la diplôme. Des milliers d'Allemandes de. tout rang sont aujourd'hui instruites et disciplinées, sachant ce qu'elles auraient faire en cas de guerre, toutes prêtes à r ejoindre le poste qui leur est assigné d'a.van e. Et tout cela se prépare sans bruit, s ans ostentation, comme la chose la plu; naturelle parce qu'elle est la plus indispe asable

La France n'a plus rien à. envier sur ce point a l'Allemagne. Nous a jssi nous possédons maintenant des hôpit aux où les fem mes s'initient en silence, sans ostentation à leur futur rôle dambi ikneières. TorA au plus pourrait-on souhaiter que le nombre des adhérentes de l'As sociation des ('lames françaises et de l'Un '.ion des femn>,es de

France augmentât pr< jportkmnellemr jnt aux besoins de nos effecl jfs deguerre

Pour des millic ,ns de combattants, disait justement M. 'Levasseur, il faut des in firmières par cent aines de mille. Quand la nation tout entier est debout pour défendre le sol et le p Atrimoine de la France, les deux sexes ont t $n égal devoir avec des {onctions diverses' les hommes au combat, les femmes à l'air t

JEAN FROLLO

ATJ. fOURD'HUI

EST MUS EN VENTE

Sapâmes' U8Brairfi illustré il refit Parisien

Centimes le Numéro

Voici les sommaire des gravures que contient le num ëro de cette semaine

LES B ANOiTS MASQUÉS

UNE rERMBLE CHUTE Une HllyMC n un pré cipie

LE

Propaie des Constructions navales

On annonce que le ministre de la Marine va prochainement soumettre aux votés du Parlement un nouveau programme de constructions neuves destiné à amener un énergique effort de la part des arsenaux et des de l'industrie privée en vue de donner à notre flotte la constitution que notre politique nécessite. Les bases du nouveau programme ne sont pas encore connues, d'ailleurs elles ne seront rendues publiques qu après que le conseil supérieur de fa marine, qui doit être réuni le 29 novembre leur aura donné son approbation

Depuis une dizaine d années la marine française aétabli trois programmes de constructions neuves, et aucun de ces programmes n'a été suivi méthodiquement et aucun n'a abouti. Dès les premières années d'exécution, des retards se produisaient, et force a été de les abandonner successivement pour en établir d'autres. Le premier en date, celui de 1891, était basé sur le remplacement des navires qui devaient disparaître de la liste de la flotte pur suite de vétusté pendant une période de dix années; c'était un minimum, car l'accroissement de puissance navale ne devait résulter que des progrès intro duitsdans la construction des nouveaux navires leur nombre restant le méme

Dès l'exécution de ce programme avait subi des retards et, en 1894, une première modification, consistant principalement à prolonger les détais d'exécution du programme, était adoptée. On avait admis, en 189L et comme suf fisante la .proportion da quatre croiseurs pour trois cuirassés: Le conseil supérieur de la marine a pensé en 1898que le chiffre total des croi seuls devait être porté à trente-six. En même temps il émettait l'avis que tc nombre des cuirassés d'escadre devait être porté à vingt-huit au lieu de vingt-six, dont la Marine avait cru jusque-là pouvoir sp contenter

Après avoir considéré, le 17 novembre deux catégories de croiseurs, les croiseurs cuirassés et ceux qui devaient être simplement protégés, le conseil supérieur en est venu à considérer, dès le 17 janvier 189S, que le dernier type de navire ne trouvait plus sa place dans la composition des escadres. Il a conclu au remplacement des croiseurs protégés pardescroiseurs estafettes d'allure beaucoup plus rapide, et ayant un grand approvisionnement de charbon

Après ces modifications successives dans ses éléments, le programme de constructions neuves devait être exécuté dans la période décennale

Les bâtiments à exécuter dans cette période étaient les suivants 6 cuirassés d'escadre de tonneaux, 8 croiseurs cuirassés de tonneaux, 3 croiseurs cuirassés de 1,5W tonneaux. 8croiseursprotégés de 4,000 tonneaux croiseurs protégés de 2.500 tonneaux, 3 avisos de tonneaux, 4 canonnières de 650 tonneaux, 10 avisos-torpilleurs de 400 tonneaux contre-torpilleurs de 305 tonneaux, 58 torpilleurs d'escadre de 150 tonneaux et 112 tor pilleurs do 80 tonneaux

A l'heure actuelle, les bâtiments du programme qui soot en chantier ou terminés sont: deux cuirassés, lëna, Suffren sept croiseurs cuirassés de tonneaux DttpeM-Thouars, Gueydon

La déesse de la Vengeance

Pas une lettre d'Uorace n'était encore arrivée au château

La duchesse ne cachait plus son inquiétude mortelle

Aucune raison, en effet, ne pouvait faire comprendre un silence aussi prolongé

Le marquis lui-même commençait à éprouver les mêmes angoisses, larsque Mali camp se présenta tout à coup à S'illefort

Comme la première fois, il apportait une lettre surprise en morceaux par le cocher

Legeard dans le panier à papiers du bureau des Girodias

En même temps il prévenait que le valet de chambre de Vivarez trahissait son maître pour le compte de Girodias

Les premiers mots aperçus par le marquis sur les morceaux de papier lui arrachèrent une exclamation

L'écriture d'Horace

C'était une lettre d'Horace, en effet, adressée à sa mère, et dans laquelle il se plaignait de son côté, qu'on le laissât sans nouvelles de Villefort

Dans la crainte qu'on n'eût point reçu ses premières lettres, il redonnait son adresse

Il se trouvait chez uu gentilhomme fermier, un ranchman de la Floride, le comte de

Méricourt, qui avait émigré de France quelque vingt ans auparavant pour fonder un éta blissement d'élevage dans cette pointe de terre qui sépare le golfe du Mexique de l'océan Atlantique

Le ranche de M. de Méricourt s'appelait les

Sables Rouges

Les Sables-Rouges étaient un ranche d'élevage en même temps qu'un vaste état)lisse njent .d'agriculture, et Horace donnait de déOtontcalm, Comté, Moire, Marseillaise et Amir,ii

Aube rois croisr'Tirs cuirassés de 7,5f}o tonneaux

Dupléte, Desaiv et KUIter; deux canonnières de t5C tonneaux Décidée et ZéUe dix contro-torpitfeura tie Af> tonneaux Fauarmneatt, Espmgole

Pique, Epée, tramée, Yatagai>, Pertuisane, Escapette, fiomÀerge-st Bapiért dix torpilleurs d'es cadre de tonneaux Stroco, Mistral, Simoun yphùn. Trombe. Audaciatx, Bourrasque, Rafale

Borée et Tramontane, 4 44 torpilleurs de 80 tonneaux, des n" ni h. #5s, f • à SU, 4i à m

Les sous-marins, bien entendu, ne sont pas compris dana le programme

Pendant Ies trois années d'exécution du programme de i89ti. tu it J,lfc98 et un seal type de bâtiment a été réellement pousst. ce sont l s croisejrs cuirassés qui, tous ont élé mis eu chantier; mais, sur les six euirassés, deux seulement ont en construction, et étant donné le laps de temps nécessaire pour les achever, on peut dire des maintenant qu'à moics de dispositions spéciales il sem impossiblede construire !es quatre encore prévus au programme de 189ti. Quant aux autres unités les croiseurs protégea de 4.000 et 2,500 tonneaux les ivisosetles avisos-torpilleurs, soit ensemble t\ bâtiments, sont encore it commencer. En ce qui concerne les contre-torpilleurs et les torpilleurs, le programme a reçu un avancemeut à peu près normal

Les mises en chantier prévues pour l'année n'étaient pas de nature à réparer le temps periiu dans l'exécution du programme; on projetait le commencement des travaux de deux cuirassés d'escadre de tonneaux, d'un croiseur cuirassé de 12,400 tonneaux, de dix contre'lorpilleurs de tonneaux et de dix torpil leurs de 80 tonneaux. Ces mises en chantier apÎiellcnt l'observation suivante si les cuirasses les contre-torpilleurs et torpilleurs entraient dans la composition régulière du programme, il n'en est pas de même du croiseur cuirassé yui vUsnt aii i en sjjj >i>mbre. Ajautons que sur la iîisMande de la eommissiûuilu budget, la question des cuirassés de tonneaux étant réservée les fonds destinés à ees cuirassés vont ôtre reporté8sur deux nouveaux croiseurs cuirassés qui vont encore augmenter le manque ù'équilibre dans la construction des unités du programme

Le simple exposé de la situation actuelle de nos constructions neuves montre qu'il est indispensable, si l'on veut conserver une proportion déterminée eotre les éléments de notre flotte d'avoir recours à un nouveau programme; mais ce faisant, il est nécessaire d entourer son exécution de toutes les garanties utiles pour qu'elle soit poursuivie méthodiquement et pour que les interruptions et retards ne jettent pas une perturbation profonde dans nos finances. Cette mo bilité dans les prévisions techniques du département de la Marine et dans les crédita néces saires k la réfection de nos forces navales lie sera évitée que si le programme des constructions neuves est éiabli pour une période déter minée par une loi de défense nationale à laquelle une loi nouvelle seule pourrait apporter des modifications

Nous croyons savoir que le programme que

M. de Lanessan veut soumettre au Parlement fera l'objet d'une loi spéciale comprenant non seulement l'exposé du programme, mais aussi les moyens financiers qui permettront de l'exécuter fflFORMATIÛNSJPÛLITIQDES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elyséc sous la présidence de M. Loubet

Le Conseil s'est entretenu des différentes questions qui doivent être soulevées au cours de la discussion du budget de l'intérieur et des

Culles

Le président du Conseil a fait conhattre le sens des déclarations qu'il portera à la tribune

Le Conseil s'est en outre occupe du projet relatif a l'armée coloniale

Le ministre de la Guerre sera prochainement entendu par la commission de l'armée. fl lui fera connaître tes solutions auxquelles s'est rallié le gouvernement

Le ministre des Travaux publics a fait signer un décret nommant ingénieurs en chef MM

Rousseau, Humbert et Gnbiand, ingénieurs ordinaires des ponts et chaussées

Mort d'un Député

On annonce la mort r!e M. Charles Dutreix député radical de'ïroycs et conseiller général du canton d'Eslissac

M. Charles Dutreix, né le 10 juin à Barsur-Aube, avait fondé et dirigeait à Troyes une très importante fabrique de bonneterie se présenta en aux élections législatives avec un programme radical socialiste et fut élu dans la deuxième circonscription de Troyes par 6,419 suffrages

De à 1898, M. Dutreix, qui s'était toujours beaucoup occupé des questions ouvrières, lit partie de la commission du travail et fut nommé rapporteur du pro et relatif à la nouvelle tégislation concernant les prud'hommes

Réélu en M. Dutreix a été membre et vice-président de la commission du travail

La Situation budgétaire

A l'occasion du dépôt d'un projet portant ouverture de crédits additionnels,. M. Caillaux ministre des Finances, vient de communiquer aux Chambres des indications sur la situation budgétaire au novembre

A cette date, tes plus-values réalisées pendant les dix premiers mois de fannée courante sont exactement de francs. En déduisant de cette somme francs de crédits additionnels votés en cours d'exercice et francs de crédits nouveaux actuellement demandés, on voit qu'il restait en excédents de re cettes t4,3ti,747 francs sur le budget de 1899 au i" novembre dernier

Questions douanières

Les délégués de l'Association national de la meunerie française ont saisi, hier, la commission parlementaire des douanes, d'une résolu i tails sur la vie calme, pastorale, presque biblique qu'on y menait

Le premier soin du marquis fut de vouloir chasser son valet de chambre

Colette l'en empêcha

Si vous le chassez, les Girodias l'apprendront et se défieront. Ne pourraient-ils pas soupçonner que vous avez, vous-même connaissance de leurs projets? Conserviez cet homme. on le surveillera

Malicamp, pour lequel on n'avait rien de caché, ajouta

Legeard m'a fait une communication verbale qui a son importance. Les Girodias sont prêts à partir. et snion toute apparence leur voyage durera longtemps cela ressort des ordres et des instructions qu'il leur a fallu donner autour d'eux avant leur départ

Et ee départ est fixé

Demain, par le premier train du matin

La destination

Le Havre

Nul doute. ils vont s'embarquer, murmura le marquis

Et. anxieux, Il se demanda, un peu troublé par ces événements qui se précipitaient

Le capitaine Mariotti auea-t-il eu le temps de me former un équipage

Il remercia Maiicamp, et quand il fut seul avec Colette

Mon enfant, dit-il, voici l'heure de résolutions graves. J'avais bien deviné lors que je pensais que le yacht acheté en dessoirs mains par les Girodias était destiné à une expédition contre le duc mon neveu. Le coup est paré, du moins je l'espère, car, tant que je n'aurai pas pénétré le projet des deux frères, je serai en quelque sorte comme paralysé. Mais il faut que je parte sans délai

Il faut que je sois au Havre, à bord de la

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches "duP eiu Parisien. 20. boulet. Montmartre tion prise par cette aSBOCiaUtin et dont voirj \e tests

L'Association nationale de la meunerie fr nçaiae considérant, en raison du développement constant de la production du blé en France et de la necessité de faciliter de plus en plus 1' exportation des farines. qu'il y a tieu d'appuyer les propositions de créeuon de bons d'importer, on ou de bons d'exportation, tout en améliorant l'admission temporaire et en maintenant le regarde des entrepôt renouveUe le vomi émis à ses congrès de et tendant à l'adoption d'un système de bons applicables au paiement des droits de certains produits, tels que le cacao, le le thé

La commission, déjà saisie de propositians sur la erialion de bous d'exportation et d'importation des céréales, compte délibérer ven dredi sur -ces propositions

UN PÈRE QUI TOE SON FILS

De notre correspondant particulier lice, 28 novembre

Le nommé Jean-Baptiste Gurchier, âgé de cinquante ans, boulanger, rue de France, a tué d'un coup rlc revolver à la tête son (Ils Joseph âgé de vingt-quatre un: également boulanger voici dans quelles circonstances le fils Garchier menait depuis longtemps une conduite déplorable; il venait de terminer son service militaire, pendMt lequel il avait subi de nombreuses condamnations, il tel point qu'on avait dû l'envoyer dans une compagnie de discipline à Gabes (.Tunisie); depuis qu'il était libéré, ce jeune homme causait le plus profond chagrin à son père et il sa mère, ainsi qu'à ses dnux sœurs; sans resse il de l'argent c'est ainsi qu'hier matin il . e présentait de nouvcau devHut sa famille, at oimuio sus pareuta ne lui donnaient ricu, il brisa les vitres, brutalisa son père, saisit sa mère à la gorge, et ce n'est que devant les cris de ses sœurs qu'il se décida à s'éloigner

Son perc se rendit alors chez le commissaire de policc pour dire que si on ne pouvait pas mcttre un terme aux scènes de violence que lui faisait journellement son fils, un malheur arriverait

Donc, hier soir, vers cinq hcurea, Joseph Garchier se présentait de nouveau au domicile pa ternel après être entré dans lc magasin, il pénétra dans l'arrière-boutique formant cuisine où il trouvait sa mère assise a une table ses deux sœurs vaquaient aux soins du ménage

Comme Mme Garchier, dès les premiers mots de son fils, lui reprochait son inronduite et sa paresse, la convocation prit aussitôt une tournure très vive; Joseph Injuria sa mère insuita sens deux sœur? puis, levant la main sur la première, il s'écria •• Ce smr. il faut que j'en finisse! Il faut que je tue tout le monde! On n'en vendra plua, je crois, du pain

Au bruit que faisait le forcené, son père, qui se trouvait à l'étage au-dessus, descendit en toute hâte, son revolver à la maiu. En l'entendant descendre l'escalier, Joseph Garcbier s'em para d'une lourde pelle qui se trouvait à portée le sa main et revint vers le magasin. A ce moment, le père ouvrait la porte de la boutique qui donne dans un couloir; il se trouva alors face à face avec son fils, qui le menaça de son outil

Mme Garchier et ses filles conjurèrent Joseph de ne point frapper; mais celui-ci, n'écoutant rien, allait mettre sa menace a exécution, quand

M. Garchier braquant son revolver dans Ya direction de son fils pressa la détente le coup partit et la balle atteignit le jeune homme au côté gauche de la tête; il tournoya deux fois sur lui-même et alla s'abattre lourdement au pied d'un comptoir

Sa mère et ses sœurs s'empressèrent autour de lui, mais tous les soins demeurèrent inutiles

Joseph Oarcher était mort; ta balle avait perforé le crâne

Peu après le père était errêté et conduit en prison uu milieu d'une foule qui était unanime a plaindre les malheureux parents rTOOSITIOyMÏERSEUE

LA OÈMOLITIQH DU PALAIS OE L'INDUSTRIE

Les derniers vestiges du palais de l'tnduslrie vont disparaître, après avoir servi de paravent pendant de longs mois, aux travailleurs occupés à l'édification des grands et petits palais des

Beaux-Arts

Déjà le couronnement de l'édifice a disparu

La Ville de Paris, qui du haut de la porte principale tendait d'un geste immuablement le même des couronnes triomphales il. I ludu.itrie et au Progrès, jonche maintenant de ses débris le sol encombré de matériaux de toutes sortes

La destruction de ce vieux palais n'est pas sans causer quelque mélancolie aux nombreux promeneurs qui s étaient la longue habitués à sa triste et longue silhouette

Qu'ils se consolent; avant peu une perspective magnifique et majestueuse s'ofTrira à leurs yeux émerveillés. Si les travaux d'édification sont menés avec une rapidité qui tient du prodige, les travaux de démolition, par contre n'avancent qu'avec la lenteur que conseillent la prudence et la sagesse

Par une coquetterie bien compréhensible, les organisateurs de l'Exposition universelle ne veulent offrir aux curieux que la vue définitive de l'avenue Marigny, et non pas celle des travaux qu'elle comporte

Quand les derniers échafaudages auront disparu, quand l'avenue Marigny pourra offrir aux promeneurs ses larges trottoirs et sa chaussée droite et commode, on jettera vivement à bas la mince croûte de pierres et de plâtras qui voUe encore les travaux à exécuter

Puisque nous parlons de t'avenue Marimy ajoutons qu'on est en train actuellement de démailloter les deux pylônes (rive droite) du pont Alexandre M

Un peu lourds, un peu trop blancs encore, ces pylônes prendront fort belle allure quand les lions aités qui doirent les surmonter auront été

Le marquis consulta sa montre

Il est deux heures. j'ai jusqu'à sept heures pour faire mes préparatifs, Je partirai ce soir. Demain matin, je serai au Havre, en même temps que les Girodias quitteront les

Grandes-Roches. J'aurai donc sur eux une avance de douze heures. que je tâcherai de mettre à profit. L'important est que les frères ne soient point prévenus de mon départ

J'éloignerai mon domestique infidèle. Vous lui expliquerez mon absence ensuite, et demain vous lui réglerez son compte. Nous n'aurons plus rien i redouter de ses indiscrétions

Et sentant son émotion redoubler

Ma chère enfant, j'aurais voulu vous emmener avec moi. telle était ma première pensée. Mais, outre que je ne voudrais pas vous faire partager des dangers que je prévois possibles, sans savoir lesquels, je crois qu'il est de notre intérêt à tous que vous demeuriez à Villefort

Il ajouta, en lui serrant doucement les mains

Il se peut qu'ici vous nous soyez utile

Il s'agit de l'honneur de Villefort. Par l'amour que vous avez pour lui, je vous Qrie restez

Je vous obéirai

Laissez-moi vous embrasser, mon enfant

En l'embrassant. il sentit qn'elle tremblait

Elle ne put s'empêcher de dire

Puisque vous allez courir des dangers j'aurais voulu rester auprès de vous

U hocha la tête

A cause de lui, n'est-ce pas T

EUc pâlit, rougit, puis baissa ses yeux pleins de larmes

C'est à cause de lui, mon enfant qu'il na faut pas quitter Vilkfert à droite et i gauche des pylônes, ils sont dé maintenant terminés et chacun peut à son aie les admirer. Musclés, nerveux, souples, d'un hotte allure et d'une irréprochable exécution, cesont vraiment de beaux morceaux de sculpture

LES SECTIONS ÉTRARBÈRES

Les travaux des sections élr.ri^ùret), tant a<V

Trocadé-ro qu l'Orsay, sont jjoubScS aveo une mervoil! :iè

Selon les pu >i. des architectes la pavlllon.s île la rue d Nations seront termiués pouf le janvier c'est-à-dire avec une avancer de deux mois à peu près eur l'époque prévue pour la tin des travaux

Les seuls pavillons de la Suède, tlo la Turquie de la Orties et de i'AngleU'rro seront peut-être un peu en retard, mais leurs constructeurs sont néanmoins absolument certains de lee livrer avant la date fixée ponr l'ouverture de l 'Exposition universelle

Au Troraddro, un grand huiivs de curiosité ira certainement au pavillon du Trausvaal et la ferme hoùr

Cette dernières massive, basse, carrée, rap pelle d'une manière frappante K> cousU'UclioQ bretonnes

Les larges piliers peine équarris qui goptiennent ta toiture de chaume, les blocs pesants qui forment les murailles donnent une l>ello impression de robustesse et de "•'•< côté pimpant, iHfgant. doré du pied a se fines moulures :t ses toits eastji fui et d'ardoises, le pavillon du Trausvaal Utt un contraste étonnant

Juste en face, le palais des Indes britanniques offre la précieuse ornementation des arts indons et asiatiques. La coïncidence est au moine bizarre. Ainsi les curieux qui afflueront sans nul doute dans ce coin de l'Exposition pourront se rendre compte très rapidement du la puissance des deux nations que ta guervu BuJ-ifneaine avet actuel ienmut aux prises

Une carte, soigneusement annotée par les soins du gouvernement boér, permettra aux vis compte de la marche exacte des opérations df la guerre actuelle

IMPORTANTE ADJUDICATION

L'adjudication des lampes i'i fournir en location, ainsi que né sence de M. Alfred Picard, le t8 .iiimubre

M, quai d'Orsay, dix heures cl demie dif matin

Cfttte adjudication, divisée en huit lots, s'élève au total à francs

Voici dans l'ordre quelle eat la valeur respect tivr de rhaque lot 1" • ï.l.UUu, 3" M),af f

OJ0, &• 6' '1° 10&,O francs

Cette adjudication aura lieu sur fournissions cachotées déposées au commissariat général de l'ExpoMliun jusqu'au 17 décembre au plus UnJj date de rigueur

LA l.lllilrt TliWNl \\L semaine, dans une phase décisive, au triple point de vue militaire, politique cl diplomatl que. Il convient donc do jetur un coup d'q:il d'ensemble sur la situation

Les armées britanniques eut repris offensive à l'ouest et à l'ngt, au Cap et en Nutalte

Elle, marchent sur Lttdyttmitlt et Kimberley qu'elles veulent débloquer, mais les Boêrs n'en continuent pas moins leur marche ,on avant sur les deux théâtres des opérations. Les forces et il nVst guère de corps important, soil tranKVaalien, soit erangitrte, soit anglais, qui ne soit ea cadré entre deux corps adverses

Le fait le plus considérable qui se soit encore produit dans l'Afriquo australe dépura le début de la guerre, c'ezlt le de

Hollandais de la colonie leur il y Il plus de deux mois.An fur uequ les républicains s'avancent sur la luril<iir<5 britannique, des centaines de fermiers afrikandem viennent > rOlcr dans leurs rangs). \lien n'a éUt plus significatif à cet égard jusqu ici qu l'attitude du du'imté du district le plus huplentriottal du Cap, dont une proclamation m nolli! ' la dé fection au gouverneur de la colonie. Si le mouvement y gagne encore, et tout porte croira qu'il ne s'arrêtera point, le générat Buller a trouvera aux prises avec l'ennemi aux alentouri iriftnie;; des capitales des possessions anglaises

L'événement montre donc que le péril de l'iasurrection est beauconp moins imaginaire que le croyait M. Chamberlain

Le cabinet de Londres a adrtvsé une décla ration à loules les chancelleriespour reconnaîtra la qualité de belligérants aux Boïîrs. Pour ce,\l d Orange, la question ne se p< ut pas; polO ceux du Transvaal, au contraire, on les avait toujours tra tes en sujets de la ivine.rn vassaux révoltés. Il résultait de cett- <1 im portantes conséquences loi. cap turé pouvait être, en vertu iiu.^ mm i.j-htes, pas.jé par les armes. L'Angleterre n avait pas, d'autre pari, le droit de visite sur les bâti ment!) soupçonnés d'apporter des armes à Delà goa-Bay. Mai!! Q,U8SÎ bien, la faculté do médiaoo était déniée aux puissances t; •<"̃ t eilef ne pouvaient pâti davaulagu fi iiufr itions militaires pour suivre le, des

Boërs

Cette situation a été brusquement modifiée dans la journée de lundi. Quelle sont les cause qui ont déterminé l'Angleterre à changer datti tude et lord Salisbury se déjuger? Pourquoile cabinet de Ixmdres a-t-il admis une déclara tion q ui constitue des démentis à ses affirmations antérieures, en ce qui touche sce préroaaUvea de contrôle diplomatique sur le Transvaal? D'au cuns ont prétendu que la note verbale du 27 novembre avait pour but d'ouvrir la porte à une intervention officieuse de- la Hussic u" autres ont soutenu qu'elle se rattachait I entretien de M

Chamberlain et de Guillaume IL dont rien Il

Le départ de M. de Vivarez fut tenu secret

Le soir, le train l'emportait vers Nantes

Le lendemain matin, il frappai! boulevard

Maritime, au Havre, chez le capitaine Mariotti

L'équipage de la Minerve étaft-il composé t

Mariotti le rassura

J'avais trop peu dé temps, dit-il, pour former et réunir des élément qui vous eussent donné satisfaction. Parmi ce que j'ap pelle rai la population flottante des matelots libres au Havre, il y a bien des taauvais sujets et bien des mauvaises têtes. Je risquait en choisissant trop vite, de vous falre ainsi cadeau de quelques chenap.ns. Je ne l'ai pas voulu, et comme le temps me manquait comrne, d'autre part, je suis maître de mon navire et que je puis ne reprendre la mer tout simplement envoyer ̃ >-M moa équipage au grand complet, va umt trentecinq Iromcnex robustes, avisés, disciplinés ne boudant pas devant la tempête et sur lesquels vous pourrez compter a 1 occasion commandant, comme vous pouviez camp ter autrefois sur l'équipage de votre crel aeur

Le marquis le remereia chaleureusement

Puis Il demanda, avec une arrleute curie site

Et l'Henriette? t

L'Henrielte a qnittk, le jeté l'ancre, en rade, 6, quelques en la

Minerve; les Girodias ne sont ̃ < j<-uj pa arrivés nt arriveront ce soir Dites-moi, Mariotti. comment se compose l'équipage dt ce bâtiment lA nàmrtA lti£S M art