encore transpiré. Nous recueillons tous ces 
bruits sans insister; mais on ne peuts'emptehir 
de remarquer que cet abandon explicite de toute 
préteution de suzeraineté laisserait l'Angleterre 
en moins bonne posture pour un règlwjeat 
(ifiilif du rô^tlit sud-africffïi*. 

Dans la Colosjl* du Gap 

novembre. 
D'après unëdépêche de ffenin au 9aV, 
le bruit s'accrédite que lai*,Jauci#rSj qui pftiu- 
SU pria les les Boërs. 
Les Pertes anglaises 

Londres, 2s novembre. 

"Xe "Wa> Office publie la liste des pertes an- 
ftlaises pour ce département au combat <te 
Braspun, iiui est oUlcjelleniuut iiiïuomiûé cqqi- 
fcatcrEnshn. Cette liste duane tes chiffrée sui-< 
vants 

Tués troupes, i0. Blessés officiers, 3; trou- 
ât*, 73. Manquants troupes, 

Total de» pertes '.<6, qui. ajuutés aux pnrt-3 
jrabies par la brigade navale, porte à 20i tués, 
Blessés ou manquante, le total général pnur ia 
jouvuée du 25 uovereibre. 

Londres, 28 novembre,. 

̃ te War Office publie une liste géaéraiertîc- 
tin, de laquelle Il ressort que deux officiers 
Jl brigade navate, d'abord portée comme bie- 
aés, ont été tués, et qu'un autre oHcier de ta 
même brigade a succombé à ses blessurof. j 
Cette rectification porte à six le nombre d.s 
«fffciers des troupes de manne tués dans cette 
Au Natal 

Londres, 28 novembre. 

La Westminster Gazette cansidère cumule fûrfc 
»o«sibic que les Bowe, dont on Il annoncé la re- 
"îralU- sur Colenso, se soient retires dans le di; 
̃ triât «rilmvot., dont Jts batiiiants ont la réputa- 
,lion de leur être très favorables, pour se réai:- 
'«rovlsionnur, revenir couper de nouveau les 
^communications et retarder ta marche de i' armée 
anglaise. 

Le Plan den Boërs 

Berlin, 28 novembre. 

La Gazette allemande apprend de Pretoria que 
Je 2T novembre led préuiduaU Kriifîer et SUsyn 
iul avisé les généraux Joubert ct Kronje de mi 
»as gaspiller leurs forces uu siègas isolés, ina>=} 
âc frapper dt»> coups caergiquuB. 

Le général Joubert a concentré trois Corps 
'.d'armée, l'un devant LaUystniUi, le second sur- 
les bords cte la Tugela, et le troisième à l'esl t^; 
Jit ligue de l'ietermuritztmrg-EsUourt, afin do 
couper la retraite aux Anglais. 

Le gtWîiiil Kronje opère de la même faqod 
jUsvant Kiuiberley sur la Modder et dur les der- 
fière¡; de lard Metbuen. 

Le télégramme: provient d'un diplomate boër. 
Nouvelles Infamies Britanniques 
Bruxelles, 28 novembre. 

La légation duTransvaal communique un long 
télégramme contenant des détails rétrospectif.! 
?ur la bataille d'Eland.slaingte et sur l'évacua- 
ion de Dundee; les Bôërs ont capturé trois cents 
Ce télégramme mentionne les noms dr-j 
blessés boërs à Elaudslaagte et donne des ,il'- 
̃tails sur la participation des Scandinaves aux 
opérations du 20 octobre coutre Mal'eking. La 
télégramme donne les noms des blessés boërs 
dans le Natal. ajoute que le docteur Liugbee X 
..t télégraphié de Ncwcastle ou date du *6 ojrto- 
bre à Pretoria que les Anglais ont achevé' ks 
«blessés après les Avoir désarmés. le docteur 
afllrme qu'il possède Il ce sujet des déclarations 
faites sous serment, et qu'il les tient ù la dfepo- 
.lion du gouvernement. 

e La légation du Transvaal afllrme que les An- 
glais emploient des Cafres et des Basutos. 
La légation communique une autre dépêche 
«le Pretoria disant que les prisonniers anglais 
été reçus avec calme à Pretoria, tandis q,ue 
Tes prisonniers boërs d'Elandslaagte et les bles- 
ont été injuriés .au arrivant à Ladysmilh. 
Ce dernier télégramme ajoute que le colonel 
Sitten-Powelavait bissé le drapeau blanc ts'jr la 
le delà ville de Maltkiug où se trouvaient 
1M munitions et rartillerie-avec lesquelles on a 
sur les Boërs. 

La Guerre d'Embuscades 

Londres, if> novembre,. 

Le critique militaire de la Gazette de Franc- 
fort qui signe un vieil officier prussien » écrit 
Se Londres que très probablement les Boërs dù- 
*ront abandonner le siège de Kimberley, mais 
tue Mafeking semble dcvoir tomber entre leur: 
plains. 

Il émet aussi l'opinion que les Boers ne peu- 
'tent compter sur des snecès qu'en épuisant 
ennemi par une multitude de petits combats 
c%i qu'ils feront bien d'éviter toute grande ba- 
aille, à .moins que des conditiuus «péciales tce 
Çur promettent la victoire. 

D'ailleurs, les Boërs sont tout à fait désigne? 
pour ce genre de guerre. 

NOUVELLEsWlTAIRES 
Départ des Joyaux 

':Le départ du contingent affecté aux bataillops 
^Afrique s'est effectue hier matin à dix heuresé 
L'autorité militaire avait tixé te lieu de ren- 
Jeï-vou8 au fort de Charonton, et rembarque- 
ment s'est fait il la gare de fort. 
Les « joyeux » sont, cette année, au nombre 
Je 163. 

1'. Afin d'éviter toute tentative de fuite, leur pc- 
-Jite troupe avait été eneudrée l'au bataillon 
jl'infanterie et d'un peloton de gendarmes. 
Mort du Général Poizat 

On télégraphie d'Alger: 

Le général Poizat. qui fut longtemps il. la tête 
ie la division d'Alger, vientdemoiirirsubitement. 
Les Conooars de Tactique 

Sous l'intelligente impulsion de son nouveau 
Tétrecteur, la Revue du Cercle militaire a entre- 
des concours de tactique qui ont déjà don- 
<hé des résultats fructueux. Ils ont pour but. 

d'aider dans leur préparation Us jeunes officier: 
qut se destinent à IF. :erre. C'est en 
«ruehrue aorte le jeu de i-her aux Alle- 

mands. On admet à ce concours non seulement 
les officiers isolés, mais encordes groupes d'ot- 
lhîiers.Lessolutionssont examinées par des of- 
llciers supérieurs brevetés 
Le prochain concours est consacré au rôle de 
ia flanc-garde d'un corps d'armée marchant 
vers Delle par Yesoul et Montbéltard. 

TONDS D'ÉTAT 1 VILLES S, 1w" VAL£U^c™ÇAiSES | c^ j X* -VALEURS VALEURS ÉTBAKSERES 
EOUrSC dU 28 PfOV. Orléans, oexahre lias n» ras ITOO Chine 0)0 or t*»i. ». o. 402 500 fr. t» S» «r. » de 4 W0 M M3 Obi; Be!ra-AHa a» n 
"̃ Orléans-Chàlons. ana. Wp 650 ̃ S 0/0 4TO k4jt.. S00 "L.®? S£ Martnn 41.. 
(41 OU iouiss. l«oct-. ept 189 «0 190 ¥> Ouest, octobre 1*W 109*. lOSr. t.'Er!alr:iL'e Eltotriaue.. 63S Dette I' -atutO/O S'g lAWitt TftiSBf i Y 
Sft'O an»rt.j.l8oct..cpt S9 50 S9 a> Sud de la France.. 334 33* Fives-Uile &*4 Oblig. d-ic. 4V Ouest-Kspagnf. Acicrjes ci.raaue *0/0' rx& 
"a terme iO9 tf: Uakar à Saint-Uni'» Forg; etChant. de laMéd. Il. 2M> 252 Banc ̃ --Autrich. 5*6 ̃̃ 3» Fiv«8-LiU6 6 0/0. 3* 
J>eOe tunisienne 3 0/0 i89 Economi«uies.lïàfr.payés 6uo Proc- Iliomsou- Houston ttm 1630. Haïti i87s » 0/0 i 2*0 Kroagne. k» Argentins, '̃<# M» 
Jt«0ag"'WW.2i;îrà«» a *> népart ̃ S97 vx> Charp.rcim. C Fr.deNav.i i«a tau Hellénique 5 0/0 1881 soo f.0 Na.ii.-r- au Mexio. C8» Départ. 80,0 1880 «'7 VTi froc. Tboni*on-H«u*um 
ita 5 0/0 1<W SOS 3i0 i» Métaux i«i r* 4S7 Obl.Çr K M. Ro*«« *?,»# £M ««•• 
IObl i865. *M>. r. 500. t. p. HT.. 5i7 Voies i j.iomiq.. &*>> Train w..em élfo. Hongrie ♦ 0» 18S7 853.. *3 ̃ Crédit foncier dAotricne. lî» ̃• 12» du Nord 4 0,10. «R %•» M Oniiuom Rtwc» 019- !si 
quarte r. à 100 l«ê 7» 102 so Hongrois.. 508 Ethionims 3 0,0 367.. 967 Omnibus 4 u 0 188f »07 &o 608 Bons Ex. ttosition Imitai.) 7^ 
1875, 40/0. r. 500, t. p. Comoagn. parisienne t «00 10» Bénédictine de Fétaunp. «J& 6168 italien S 0/0. cot 94 2S 91 ao Mobilier EspagnoS 108 ̃• 110 «îfr. p.. -rit. Voitures 4 0 0 W» Boos Ex position 1S6» 1- 
i876,4û/O,r.5O0.t.p. »? act. iouws. a».. 8to Ciments français .terme Si!* »i « AnOaious an.- ̃ Est-AUrémn J 0/0 il?.. 44S %'oitan» Urbaine» 
3f 94-96.ji;:r.4O0,t.p. 372.. »» uxclHalie Wi a# wo 5* î K/0 noBTeau Etabli». Porcher 41/4 0/0.. 3î M M. 
'*( «B8,îO,D.r. 500t.p. 423 M 494 Voiture» de Paris MO 5» Fiffnro 7io.. 7« 4 1/2 0;0 188¥-UB8i. !T> .No:ti de î Espagne -• 19-2 Ardennes 3 9/0 459-. fô* :.t JLitt Miiltairwp ijipe Coraper 15» Su 1S3 5» 
i,'4,iàlîi. Comp.Génér. de traction. »* •• Peux Parisien. p»ejc-c. 4? f «8» ..»«&. « tfo l« »i nrientav.A. Aïo-n«y à Mascara J 0/0. Mous de !a !Tc-sse M- n » j™ 
.Ville da Marseille 1S77. 40} 7t> Voiture» Urbaines. la ̃!«&•» •» 69 ̃ Mécharia A Aln-Sefra Canal de Conntne 6 0/0 Uuirtered 
.̃» MO.. -d'or et U6.. lia t»ran<l»MoormsdeCorp«*î î 9><i amortis s«w ̃ w » y* noacs «te l'Emc ottom S88 Grande-Ceinture *fô Si *0/0.. 'B i« Ts le 1» 
̃ d.e Lyon i 0/0 1880.. 100 50 Salines de ̃ l'Est Im Printpmts 6-ïd 4 0/0 amortis. !«6. S6"sa .-Rio 1174 118» Bourbonnais 3 0/0 4» S» 4S7 r* V tkt- loo v> 
SeiaGeDHnewBnssiemér.) 6* ̃ Comp«*rnte Richer. M» Rtiwe *8»S 0*0 131 se »3t se Tharsfi 5SS »46 Daapfctn* 3 O/O «5 U) âiot«,t.p.âiarép".j an ̃̃ un «if < 

ViLEDSS FRANC. (Aci.) Canal de J'anana Tour Eiffel, act. de jouis, 5W soi 1867 et 1869 4.0/er.Bair.i 161 « WB 68 Boiéo 3830 «as Kédherraoée StyO MOfjsa.v! 2*4 24* Jf," ̃ 
jwdujw jjumy. (aw./ de parts de m oarte beoéfic 44i 4 8/0 remb. au uair l«0 7t l» « (100- de part) 1600 ÎO/«. 4&4TS 4*6.. Bon* a lot» 188S. i loi v iHi 
Banque de France .cpt 4890 limai de Suez cpt Hec Aucr fr'an -aïs 500. 500. *0/8orlS59 loi 50 102 M Soc. houi!. Russie mértd. uo Canal de Suez S #/0 610 se et', neep •ni ̃ •» 
de Paris cpt 1103 itto action jouis isoo ssoo jumaUes (Société intern*) 4 e/0 or 1890, 4* émis.. 180 « tOO 80 Alpin«s(So<5.miB.)(eJt-c«) (fusion. 18*8 4».. 4»se r série nI 200 
Conipt. Natiouai d'Esc». en.. 61S BonsTreotcDaires. 1».. Msiwe GréTin. act U3t> 4 0/9 or 1«H, «• émis.. tO3 15 183 &5 Briansk [Usines de) 1385 1595 so Midi 3 C/0 456.. |K .infonvein Nr* 75 «•* 
Crédit Algérien.- 940 Sociêtêct»* S305 fr«"Kcw*3etetRoy^e 165.. W. Oôiw. 4 0/»,i"et2*sér. foi 30 lai S Bomteowa (honiHèrea).- U50 MM fiouveau î» sér ,̃̃ ̃ ̃̃ m.* 
Fonc.agr. d'Algérie MO.. 5iû Ciatmième 4w -ia Nationale •» 50 .»- 0/ î« série. m le DonetziForsr» et Aciéries) 1200 -• î Ht 9ft #•» «B7 Au&ichifcQsaac.l-îiri tï* 3i Uwgiaagw.. 
Fonc.UeFrance.cpt Soo. r»ntr Î0/0orl89tet2<éiii.is»* 87 «a Doubowala-Balto î«» «t» Nord J fy'O «S» <M ?\ va KWlAfSSgî:' 50 
industriel cpt M 6i7 Telep: sorù. S30.. 84« Chauseures Incroyable -îû.'OoriSK 4« M oU !le il». 
adusw.) 3M aa*mKmrwtnnç~'lsug' lis.. «3. -Si/tlilorHH 97 *J KrtTOt-Rog SS0 3«s Ortéan» 3 «/» 4S8.. *M M nouv m. jù » 
Mobilier Si *» 50 Biscuits Olibet «S Int. cons. 4 1/î 0/0 18» Huja-Bankowa 48SO 4T90 uonreau. _:il 30 ga Priœrojia »e« 
fi4uiq.franc.de lAfriq.Sud 9- 8« «f » ̃«;- i-ss Rest' Pai!!ard et Maire 130 4fl;8Dvmsk Vitebslt lûO Transp él«ct.<terBxp©stt. 1» nouveau et.. •• 
^iSaHe Pari* U? >f 7ALEDES ÉTSAHGÊEES -*tSaSSf-&rk- W OBUGAT20HS DIVERSES oJiJiîgiîïï* S? ltâ^z.:i 
ganquedAgerte. »».. KsromnrenPBieyDerg. îaw U» i m (or).. rTTT.. 96 Serbe 4 e/0 emorîiss. 1SS5- "r à. *»ff; «J5-- «M»-- S" !BMSS?fiïl^ 
Est Tas 50 UouiUèreadAhun a» Belgique t i/*W«. l« » ll/îl«9 i. «. &• remb. 100 fr.. «7.. 98 50/0 5»-. -?• f-A S*Uyi< m 3M St yjmm. •)««» -Vf ••̃ 
Berneïo/0 lSs.. T-, so ™» 1 tèomm tomm Baux pour i'ètntwer. S»., i» .» Pwnpehim <*r>é<Nale;! *46 2i7 M wmdior lu 
4ik<wo«88 «m» fonc. 2800/018» .«i M 47« m Gaa ceawal o/o A«tori«» V> bygom<pte.. sas aa «) 
xi «éVltt» JOJO mm[ 842.. sa 
vZÏ^SWSS" 2£~ 119 -Séries d? France 1040.. icsi.. 5 0/0 lSWiFundingj Si 84 Douanes ott. oi>pr.saXt 5tS I bonsdetOOt-àtotslK 4» Compagn. française. SK 14 ̃ f^l^L .van<sM i'i/1 e» 
«#rt, iidUet im |S« .«».. 4eLoo«wy «aJl– ..luette c«aT. OU. 4 0/*{s.B). «a*0 m». *4S«I- «k(^ m., 5« ,|j?ortu*m» I »/• 2» i»l «•* i »/«»/• 

Etant doww* les indications fournieiMwr iasi- 
tuation du" l'état de la températtM&la si- 
tuation p ée de l'ennemi, on ^Wfl dire 
pelles tlisyositions seront jiri=e? par te ,c*m- 
niMiil-tiit dé ht fl ai k garde dans lu nuit do 24 au 
aWkcuibre, les frères donnés |iuiir la jèuni.'e 
Uantle U pHUeric. 
ht Ccntinftaat de !a RénaioQ 

Les jeunw soldat- :>«eiit de itte de la 
la bahitent 
un': colonie sans troupe, ils seront considérés 
couime résidant à J'étraiiger. 

NOUVELLES MARITIMES! 
L' Ecole Supérieure de la Marine 
Le ministre de la Marine a fait connaître hier 
qu'il avait l'intention de réorganiser l'Ecole su- 
de la marine sur un plan actuellement 
l'étude du comité dès inspecteurs gé- 

ionisation projette consiste principe- 
le ment dams la suppression de la division na- 
vale de l'Ecole supérieure, qui était armée pen- 
dant les mois d'été. 

Lo siège de la nouvelle Ecole supérieure sera 
tu durée des cours sera d une année. 
îtève1) seront embarqués pendant deux 
̃poquë de» gran<los manœurreg. dans 
l'est au i-c de la Méditerranée et dans t'escadre du 
Nord. 

Une innovation très appréciée des candidaksà 
l'Ecole consistera dans 1 admission sans examen 
préalable; les candidats seront reçus sur leur 
demande après approbation de leurs cueJ» di- 
mets. 

A '̃ • 'in des cours, les élèves recevront un 
i leur permettra d'être pris au choix à 

tjor général, dans les états- raajoi-ji des 
«iic<ulres.'«t tes états-majora des préfets mari- 
times. 

Retour de I' « Indus 

Le paquebot Indus, des MessiiReries mariti- 
mes, est arrivé ce matin à Marseille, ayant 
bord Lea personnages officiels qui ont assisté à 
l'inauguration, à Suez, de la statue de Ferdinand 
de Lotseps. 

Parmi eux se trouvaient le prince d'Aren- 
berg. président de la Société du canal Charles 
Roux. vice-président de Vogué, représentant 
de l'Académie française, et les membres de la 
famille de Lcsseps. Tous paraissaient enchantés 
de leur voyage, qui a été une manifestation la- 
vorable au génie traoçais. 

Un certain nombre de personnes ayant assisté 
à l'inauguration sont restées à Port-Saïd et visi- 
terout l'Egypte. 

CHAMBRE DES DEPOTES 
Séance du mardi 28 novembre 
La Chambre a continué et terminé la discus- 
sion du budget des Affaires étrangères. Toute 
la discussion a porté sur ter. subventions accor- 
dées sur les fonds du budget aux établissements 
français en Orient et en Extrême-Orient. La 
commiasion, par l'organe de MM. Dubief, Mesu- 
reur et André Bertheiot, a demandé à la Cham- 
bre de réduire de tOO francs le crédit de 800.000 
francs proposé par le gouvernement, afin de 
marquer sa volonté d'entrer dans la voie de la 
suppression du protectorat religieux do la France. 
On commencerait par la suppression de ce pro- 
tectorat en Chine. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a demandé le vote intégral du crédit, au nom 
des intérêts supérieurs de notre pays et du 
maintien de l'influence française en Chine 
comme dans les lieux saints. 

La Chambre lui a donné raison en votant, a 
mains levées, le crédit de francs. 
On a abordé ensuite la discussion du budget 
du ministère de l'Intérieur. 

M. Fournière a développé une véritable inter- 
pellation sur les faits d'exploitation de l'enfance 
et de la jeunesse par certaines maisons reli- 
çieuses qui ont fait, il y a quelque temps, l'ob- 
jet d'une lettre de M. Turinax, êvêque de Nancy. 
llterminera son discours, bourré de faits et de 
dépositions qui ont produit sur la Chambre une 
douloureuse impression, à la prochaine séance, 
qui a été lixée à jeudi. 

La. séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Dssehanel. 
M.le Président annonce la mort de M. Pu- 
treix, àéputé de l'Aube, et se fait l'interprète 
des regrets de ses coliques. 

La Chambre fixe au 20 décembre la discus- 
sion de l'interpellation de M. Moriuaud, re- 
lative aux raisons qui ont déterminé M. le 
ministre de la Guerre à accorder la médaille 
militaire à un maréchal des logis du 3° régi- 
ment de chasseurs d'Afrique qui avait été 
autrefois condamné pour désertion. 

LE BUDGET 

L'ordre du jour appelle la suite de la dis- 
cussion du budget du ministère des Affaires 
étrangères. 

M. l'abbé Gayraud. sur le chapitre relatif 
aux allocations aux établissements français 
en Orient et en Extrême-Orient, développe un 
amendement tendant à rétablir le chiffre du 
crédit demandé par le gouvernement, soit 
francs, qui a été diminué de 100 
francs par la commission du budget à titre 
d'indication. 

M. Gayraud dit que la réduction de 
francs a été votée sur la proposition de M. Du- 
bief. qui prétendait que les crédits inscrits 
avaient surtout pour but de défendre les inté- 
rêts du Vatican et non pas ceux de la France. 
C'est une grande erreur, et les nations voi- 
sines n'hésitent pas à suivre dans les pays 
d'Orient une politique religieuse; or, on ne 
peut pas dire que ce soit pour servir le pape 
que l'Allemagne envoie des missionnaires 
catholiques dans ces régions. 

C'est une question d influence politique et 
économique et non de prosélytisme, et il ne 
serait pas de l'intérêt de la France de la né- 
gliger. 

L'orateur signale les efforts faits par l'An- 
gleterre pour étendre partout l'action des so- 

eiétés bibliques elle reconnaît donc fue 
cette action est utile à ses intérêt». 

De sincères républicains comme M. i9 Dou- 
vttiergtfeinefeu, aieiïpRi, ont rendu hommage 
aux serviaes rendu» par tes eonçréKations en 
Oriintt entrer dans la voie indiquée par M. Du- 
bien sertit préparer la proscription des eongry- 
gâtions et des ce «erait porter 
un coup-funeste au prestige do la l\ anue dans le 
M. Dubief répond à W. Gayraud. 

L'orateur estime qu'il faut faire passer 
l'intérêt de la République avant les iutàrèU 
de Rome. 

Les missionnaires nous créent partout des 
difficultés en Chine, ils sont haïs par la pu- 
pulation, qui voit en eux les ennemis de son 
culte national. On dit qu'ils sont les tuants 
de notre influença^ ofrtie. lpî voit f uère de. 
fendant les idées de ra République et lea vé- 
rités de la science. 

M. Dubief dit que, notamment en Chine, il 
n'y a plus aueun intérêt à protéger les mis- 
sionnaires catholique» et leurs écules. Il coa- 
seutà ne rien modifier actuellement eu Orient, 
mais il demande qu'on abandonne en Chine 
un protectorat des plus dangereux, car il 
tourne tout l'effort de la nation vers la dé- 
fense les intérêts spirituels et oublie les in- 
térêts économiques. 

M. Delcassé. miuistre des Affaires élran- 
rères, deoiaude à la Chantbre de rétablir le 
crédit de 800,000 francs proposé par le gou- 
vernement. 

La commission, dit-il, propose une rêtaction 
de tOO francs à titre d'indication. Indication de 
quoi? De retourner en arrière? Mais eest sur 
1 ordre même de la Chambre que te gouverne- 
ment a subventionné en Chine ut des écoles 
nouvelles et des dispensaires où des médecins 
et des pharmaciens français donnent gratuite- 
ment des consultations etdes médicaments. 
La Chambre ne voudra pM, ajoute h. DH- 
cassé, faire son rnea culpa d'une initiati\e quai 
est tout à son honneur, que le gouvernement 
développera. (Applaudissements.) 

M. André Berthelot appuie la réduction 
proposée par la commission du budget; il 
dit que pendant que la Franee s'efforc3 de 
défendre les chrétiens en Chine, elle ne peut 
défendre les intérêts économiques de uos na- 
tionaux. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 

gères, proteste 

Au point de vue économique, dit-il, la France 
tient en Chine une des premières places, .t'ai 
énuméré, ajoute-t-il, les concessions de che- 
mins de fer, les exploitations de mines que nous 
avons obtenuas; la Franre est certes aussi bien 
partagée que les autres nations. 

M. Bsrthetot n'est pas de cet avis; l'Angle- 
terre et l'Allemagne ont obtenu plus que 
nous. 

Il conclut en demandant à la Chambre de 
maintenir la réduction de 100 francs proposée 
par la commission. 

M. Aynard déclare que nos missionnaires 
en Chiue rendent au contraire de t.rès grands 
services aux intérêts français. Le commerce 
lyonnais a envoyé dernièrement une mission 
technique en Chine. Ses travaux ont été fa- 
cilités par les missionnaires de telle façon, 
et si utilement, qu'au lieu de diminuer le 
crédit, il conviendrait de l'augmenter il 
croit même que le gouvernement s'honore- 
rait en accordant des récompenses honorifi- 
ques à quelques-uns de ces missionnaires ca- 
tholiques. 

Le crédit de 800,000 francs, réclamé par le 
gouvernement, est ensuite adopte à mains 
levées. 

M. Dejeante demande, sur le même chapi- 
tre, la suppression du crédit de francs 
accordé à quelques missionnaires étrangers. 
L'amendement, combattu par le gouverne- 
ment, est repoussé par 353 voix contre 179. 
M. Mesureur, président de la commission, 
demande à la Chambre de supprimer de fin- 
titulé du chapitre les mots frais divers de 
culte x, disant qu'il est au moins inutile de 
subventionner les cérémonies religieuses, et 
qu'on fera bien d'attribuer le crédit qui leur 
est accordé actuellement aux écoles libres laï- 
ques installées en Orient. 

La proposition de M. Mesureur est repous- 
sée par 310 voix contre 233. 

NI. Sfoard développe un amendement ten- 
dant à crée/ un nouveau chapitre ainsi inti- 
tulé « Secours aux Français malheureux ré- 
sidant à l'étranfrer », et doté de 2,000 francs. 
11 s'agit dp nos nationaux de l'ile 
Saint-Thoinu qui ont émigré il y a 
quelques aniu araguay et qui, réduits 
à la plus extrême misère, se sont réfugiés à 
Saint-Thomas. 

Notre, agent consulaire n'a pu leur donner 
des secours; ,la Chambre voudra soulager 
leur détresse. 

M. Berger, rapporteur, combat l'amende- 
ment et dit que la commission ne pout que 
se borner à recommander les intéressés à la 
bienveillance du gouvernement. 

L'amendement est mis aux voix et repoussé 
après pointage par 232 voix contre 224. 
La Chambre adopte ensuite un amende- 
ment de M. Gervais tendant à créer un cha- 
pitre nouveau, sous la rubrique « Subven- 
tions aux sociétés française» de bienfaisance 
à l'étranger », ot doté d'un crédit de 50,000 fr. 
LE BUDGET DE L'WTÉBfEUR 

La Chambre aborde la discussion générale 
du budget de l'Intérieur. 

M. Fournière signale à la Chambre les 
actes blàmables d'exploitation qui sout tous 
les jours commis dans les mai-ums religieu- 
ses hospitalières, où sont recueillis des jeu- 
nes gens des deux sexes et qui ont été dénon- 
cés j>ar M. Turinaz, évêque de Nancy. 
L orateur cite un grand nombre de foitfttB 
se sont passés dans les maisons de ret 
Bon-Pasteur, à Nancy, à Limogée, à An 
Annonay, etc. 

Les enfants, les jeunes lttles notamment, y 
sont employées sans relAehe à des travaux 

qui profilent ëxclus:venft§|pt à la conimu- j 
naute elles. apprenlltlli au cisî métier, 
n'a vaut jamaij'-ijîe la même tàclrô&accom- j 
plir, les unt't feu «Jnfcrtisn des boutonnières, 
les autres des cols de chemise, d*s man- 
chettes, etc.. 

On les gard» tant qu'aile* peuvent rendm 
des services on les expulse des qu'elles sont 
usées par le travail, et on les jette sur le 
pavé sans un se*, les exposant ainià la pi» 
des misères, ou £ la pire immoralité. 
M. Fournfér». «ignale 4 côté de Texploita- 
tlon de l'enfance de nombreux faits de sévé- 
rité outrée, de véritables sévices qui soulè- 
vent l'indignation générale, mais contre l'exac- 
titude desquels on outend de nombreuses 
protestation» droite. 

Hh de babourdonnaye s'écrie mème 
Je proteste contre les calomaies que J'o»' pro- 
duit ki teibunet 

De uombreux cris « A l'prdre à l'ordre! i 
accueillent cette interruption insotite. 
M. le présidant, demande vivement à M. 
M. de Labourd«i>nitya les retire de œa.u- 
Viiiàe grâce. 

Mira la vérité des a portés à la tri- 
bune et dont il qsi 

vant les devaal 
les magistrats. 

L'orateur, falismé, demande le renvoi de la 
dis^ustàoa à jeudi. 

Le seavoi est ordonné, la séance est levée à 
La Haute Cour 

SEIZIÈME AUDIENCE 

M. Déroulècte, toujours souffrant, n'assista pas 
à l'audience. De mémo Ni. cailly, dont la puni- 
tion «xpirera aujourd'hui. 

LaudiiMice est ouverte à une heurequinze mi: 

nutoa. 

M. lepr' de lar- 
rêt de r la veille 
luifM'il,, j. .1 (î 11 Win 

et tendant a ce que certaines questions d'un 
ordre fussent posées au tt'iuoin M. 
Mallat. Celui-ci est, par suite, autorise à se re- 
tirer. 

L'audition des témoins est reprise. 

On,onUîfld M. de Peretti, publicistû à Alg«r. 
Les ligueurs antisémites, dit-il, ont été. le jour 
de l'enterrement de Félix Fpure, convoqués au 

Père-Lachaise. 

M. Guérin a fait. lorsque les -régiments ont da- 
filé, sa jonction avec M. Déroulède et ils ont suivi 
ensemble le général Roget. M. Guérin avait une 
voiture avec des armes dedans. Le soir, il s'est 
montré mécontent. 

Déroulède, s'écrta-t-il, eat «W maladroit, il 
nous s fait manquer notre coup. 

Le témoia, qai a été 
ger, était le lieutenant de M. Max Hégis. Il a 
subi plusieurs condamnations qui l'ont forcé à 
quitter Alger. a 

M. Le P*ovost de Launay, Sôn**e»t, demande 
si la témoin n'a pas fourni des renseignements 
à ta sûreté. Kéo^rak\ 

M. le procureur général intervient et dit qu il 
s'oppose à ce que cette question soit posée, car 
ce serait la violation du secret professionnel. 
M. Guérin prétend que le témoin de Peretti,' 
qu'il a, afdrme-t-il, sorti de la misère, nc dit pas 
la vérit*, notamment au sujet des armes qu'il 
dit avoir vues dans la voiture. Il conteste égale- 
ment Ia valaur de sa déciaiuUûn sur certains 
autres points. 

aurait servi d'indicateur et aurait ait marché èo 
ses révélations. Il aurait, prétend-elle, touche 
6,00t) francs pour venir déposer. 

Cette partie de la déposition du témoin fait 
naître divers incidents. 

M. Buffet reconnaît qu'il a fait distribuer vingt 
mille médailles à l'eftlgte du duc d'Orléans. 
Il nous en reste encore. Si la Cour désire en 
avoir des spécimens, je puis, dlt-il, lui en faire re- 
mettre demain. [Hilarité.) 

Ou entend maintenant M. Bouchard, cocher. 
Ce témoin a souvent véhiculé M. Guérin. Il dit 
n'avoir pas conduit l'accusé le 23 février daus 
t après-midi. Il l'a seulement ramené le soir rue 
Condorcet. Il affirme n'avoir aperçu aucun pa- 
quet dans la voiture. On rappelle M. de Peretti 
qui confirme ce qu'il a précédemment déclaré. 
Je ne sais comment on avait pu disposer ce 
paquet. Ce que je déclare formellement c'est que 
je rai vu. 

M. Bouchard, sur une question d'nn membre 
de la Cour, dit qu'on lui a fait subir un interro- 
gatoire qui a duré quatre heures. 

M. Leprqust, commissaire de police, est de 
nouveau rappelé à la barre. 

Je ne sais plus exactement ce qui s'est passé, 
répond-il, mais le témoin m'a tenu un tangage 
différent de celui d'aujourd'hui. D'ailleurs le len- 
demain il s'est vanté de m'avoir « monté le coup 
M. le,président demande à M. Leproust H'il a 
procédé vis-à-vis de Bouchard par intimidation. 
R. Aucunement. 

fA- LE PBÉsiDEMT. à Bouchard. M. Leproust 
vous a-t-il intimidé? 

R. Il m'a dit de faire connaître la vérité, sans 
quoi je paierais les pots cassés. 

̃ M. fîuérin fait observer qu'il employait aussi 
un autre cocher, nomme Vénaux. 

Lecointe, inspecteur de police, dépose rela- 
tivement au fort Chabrol. Etant de service 
août rue d'ilauteville, il a été injurie pu; 
Guérir) qui ia meuacé de sa carabine. Le lis sep- 
ternbre, il est, avec un collègue, monté sur le 
toit où ils ont trouvé des traces de sang. Eu les 
vivant, iis sont arrivés jusqu'à une mansarde 

1 ili. rtifr J.afuyette. oÙ ils ont trouvé deux indi- 
poi -sièges. L'un doux était 
in> ̃ et s'était blessé. Il dit 
lit avoir. le 25 août, essuyé une 
.si. Lecointc dit qu^ les 
¡nient, ordre d'arrêter tous les ravi- 
I A ;>rr>ust, commi 

police. (U-tiils sur ;on du fort Cha- 
>roî. r.t lui <T"»î fut chargé d'en. 
raidtju il y avait deux cel- 
i Les (irilles ét.iient inunies 
sonnw. Jl t-ùi été hfflfljki s uu i! y 
empSeJIfr l'accès de ftfôftl. 

Un sait que deux des portes du fort Clial' 
ont été apportées et figurent aux débat* conv 
oigne la grille, lui sera donné satisfaction à 
ïa pirochaine antttenre. 

La grille en question pèse 700 ki^$. > ̃ 
l'autorisation du {> 

*alMn» <ta*«ne »tt- 
dilé bien relative. 
M. Ga.-JUat-Heaette, ar 

L'oxpti déchue que It 

tfi<4ffen*ifs. ne pouraiewt oec:»5ionner des bles- 
de guerre. 

Le témoin ajoute qu* le* eiwlons (\\n\ a <>xa- 
mjut. s sur !>' mur *e Uv ̃̃ très 
au-rf. i. i.i tOte du '-ils 
SurU"- • "nt\>i-!i»' ir.iL 
M. l« 
Cour ̃-œ 
Lipén-tui. a. une 
prochaine n. 

Ouérin djiciare uu il a tafinqut 

à Imaob et explique àp tjuil 
pris. H dit avoir brûlé les dix iirniH-iv-- jmur 
qu'un nfi les confondît pas avec celles qui étaient 
chargées. 

D. Comment se fuit-il qu'on n'ait pas entendu 
le bruit de ces détonations? 

R. J'avais pris le soin d'anveiopper mon arme 
d'une serviette pour ce pas faire de bruit, 
M. LE président à M. Hostine- liencttr Pour^ 
rait-on distinguar après le tir entre des douilles de 
cartouohes à balles et des douiiles de cartouches à 
blanc. 

R. Cest impossible. 

M. L'AVOCAT GÉhéRM., A M.Gu/rtit. Pourquoi 
n'avez-vous pas dit tout cela à l'instruction. 
R. Perce que je ne voulais pu répoadre à 
M. Bérenger. 

A|jrès <'<ît incident l'audience a été levée et 
renvoyée à aujourd'hui, une heure. 

LE PRIX DU PAIN 
On nous demande si rabaissement actuel du 
prix dtt blé, dont se plaignant tant les cultiva- 
Leurs, ne [uollte pas au moins art consommateur 
e! n'a mono pas une baisse parallèle du prix du 
N\is répondrons tout d'abord que cette baisse 
uxibif dans une certaine iu«surc. Pour 1 établir 
rijjoureudotnent et éclairer d'une manière com- 
plete nos lecteurs, indfquons tout d'abord rom- 
ment s'obtient le prix-type du (Min, comment 
sVtiectue l'évaluation Officieuse de la Use du 
précieux, aliment. 

Cette taxe officieuse est établie par quinzaine, 
de la façon la plus normale et la plus sirnplft 
en prenant pour base le prix des tannes qu'a- 
chètent les boulangers. 

Pour obteuir le pnx moyen du ,qtt'tntal de fa- 
rine on doit. comme de inste, tenir compte des 

différente ̃ --s de larine. pour celû, on se 
base sur du chacune d'elles dans des 
pronortio -s les dix dixièmes du quintal 

de farine su j-ér;artiss«nt à raison de l/10duprix 
du quintal fies farines de choix, 2/ 10 du pnx,d«s 
farines de Oorbeil, 2/10 de celui des farines bon- 
nes marque», de celui des fariner ordinai- 
res, 2/i<> sle celui des farines douzu-mai.ju, s. 
Comme 100 kilos de farine donnent 130 kilos 
de pain, le prix moyen de revient du kilogramme 
de pain est obtenu en divisant par 130 le prix 
moyeu du quintal de farine pendant la quin- 
zainc précédente, augmenté des frais de panifi- 
cation, évalués, pour cette quantité, à i2.Zl?>. 
Or, taisons ce caleut pour la dernière quin- 
zaine, d'après les données oflieielles sur le prix 
des farine. Nous constatons que \a prix du ki- 
logramme de pain ressort a soit 0.5W8 le 
pain de 2 kilos. 

Reste à examiner le rapport des prix uauels 
du pain i Paris avm ce prix moyen théorique. 
Eh bien! sur les 2,033 t>oulai»gerieH et les 
1,175 députe de pain de la capitale, V»2 établisse- 
ment;; seulement vendent le pain de 2 kilo- 
grammes 80 centimes, 217 le vendent 75 cen- 
times, 1,474, le plus grand nombre, W cen- 
times, soit 10 centimes de plus que le prix offi- 
cieux de revient. Ce n'est pas tout nous trou- 
vons boulangeries et d6pnt8 qui se ron. 
tentent de 5 centimes de surplus et vendent 
65 centimes le pain de 2 kilogrammes, &48 qui 
le donnent k 60 centimes, 82 à 55 centimes, et 
enlin 13 dépôts qui le licrent à 50 centimes. 
Il n'y a donc pas lieu, on le voit, de récrimi- 
ner actuellement sur le prix de Tente do pain 
il se rapproche très honorablement des données 
officieuses. 

D'ailicurs, d'uoe façon absolue, il est peu 
élevé. Qu'on songe qu est, en moyenne, de 
67 centimes, et que pas une seule fois, l'année 
dernière, il n'a éte inférieur 70 centimes. 

Est-ce à <lire que tout est pour le mieux et 
qu'on ne puisse pas demander encore quelques 
petits sacrifice-» aux boulangers parisiens? D'au- 
cuns le prétendent, 8e fondant pur '•f. fait que 
cette année même il y a eu des ̃ >ù le 
pain a coûté autant et même mu »ur- 
d'hui, alors que le prix du blé ̃ m ..trine 
élail plus élcvt! que mainteuaul. CVît ainsi qu'en 
Iy-IIoh semaines de mars, d'avril. d. mai. de juin 
le juillet, le prix du quin» ne dépas- 
29 francs (au lieu de 2; .lui), et le 
ijtix du pain n'en était pas umiua un deçà de 
67 centimes. 

Mais il faut remarquer aussi que nous som. 
mes, depuis cinq semaines, daus uue période de 
décroissance. 

D'ailleurs, qu-? pourraient fairc, en l'occurrence, 
les pouvoirs municipaux? Ils dont qu'une 
arme ce serait de rétablir la taxe ofiteielle du 
pain, conformément l'article de la loi du 
îoir- .̃ ùi'1 Elle pourrait être pro- 
miih des ciroonstancuH tout fait 
ex..r.jque l'aiiraentatioa des ci- 
•is parisiens a toujours été irréprochable. 

On s'accorde tJÊÊÊÊÊÊ i. reconnaître qà la 
suite de la •<- lU ""t 
fait montre de la pJhs t 
lettre ̃ ̃ "t 
farines. 

LE VOYAGE DE GUILLAUME Il 
novembre. 

) f> î^paâ de de rimpératrie» 
̃dia^me a eu m-u ce in.iua. Le temp^ était 
Jcau, biais tn>i4. 

ne de Wolyerton, les 
mêmes mesures d'ordre qu'à l'arrivée des sou- 
vexama al]i~"iiunis ii.vai»iiii«Ui. ui-Iii^i. 

:n« 
st- 
ies, ini prtnre et de la princes ̃• 
BtMMrk^^ii km »n* *wo»p.- .d, 
u» 
(twroré de- ctoTT1 la 
'V. CfJtii-^ iw.^acc 

ni OtnlIOinë rv 

t«e fjtnctt et !» pnijMss sûat tw 
w*i- asqu au 
départ du train, <jiii s'uït iuiï eu mawue a alX 
heures presses, 

l'ieasioguc nbre. 

La ;npi'rt"ur ̃• ratrico 
<t'Ali. 
OlBri.' i» V«l«*vUlX 'd(< gilW* 
1«* a,: • ̃•« «ssi-tHH prcOeatA. l.'ump*' 
reur HK-i'itUi'» proU«ibieu»euL les Ji» 
jrucrri'. 

Lct deux reines offriront le Ihé, 

La Hayo».JB B0r«aW* 

lereui a la réception >m t'iwsingiie. 
Lr 'iD* 
prei) 'il* 
anKlo-Dik'iu<t!iii< -i.i ̃!(Si 
à »ll« put I ̃ <. ̃ -t-i-ait 
ri- lé'j il l'Allemagne. • tendait 

Dépêches de l'Etranger 

GRAND mCBimiI EN BRLeiOt'B 

Un tcrrible ̃'̃ 
ses, aobt liéc.i.. 

tOul, I– .,1,1 .t.' 
D. i-in» 
les .i 'lue 
̃; .il.'h: 

Les dégâts, tiué», scat eonsidi» 
rablcd. 

FRAPPÉ DS SEPT COUPS OS KJMHURD 

Brun ̃ 

Dans un estaminet di o»- 
une vive vb 
i Ifc 

.̃-• un de.- -ni&, 
t.;illiille i''iy, a.i.itaif.s.i en pous«*tu uu v1"1- 
Un terrassier s'atharua sur lui et lui port* 
8ucces*ivi'!rii!nl .-ci>1 
Leçon;: i»«^ 
1» malhi 

On reçili vay-i i*uu-nr ac ccua; litui n-ui^Uva 
de meurtre. 

Ult DRaMT 

Anvi "nibre. 

Uni- »n"n« île meurtre s'c.fi .i Aflvwa, 
l'rai. 

ment et s'y attablèrent, après avelr demamJ* 
une consommation. 

Au moment ou tm se isvauuu pour parur, ua 
voulurent se livrer une plaisanterie grossière 
en tournant en ridicule le patron de relaMhws- 
meut, mais Frannsen se flc4ia et attoitg** un 
souffleta l'un des deux individus; aussitôt le 
Kiné se leva et tira un eoup de revolver sur le 
patron. 

Le malheureux Frunsson reçut la balle dan» 
ta tête et s'affaissa comme une bw«c. Le meur- 
trier prit la fuite, mais il fut bientôt arrêté. La 
victime est morte à lfiôpital. 

LOID SAUSBUar 

Londres. novembre. 

Les journaux disent qiw la (te ior<f 
Salisbury .suit son coure normal. 

U PA1SMBMT fi£8 IMPOTS EN RSPAGNS 

oubre. 

Les difilcultis avec 1< "f .tp!a» 
nies. Les indùtilrle.h> sont >.̃ 

impôts «i on supprime lea 

pour retard dans le paiement 
LA PESTE 

hotxirw, 28 novembre. 

Le correspondant, du Mornmg >>o.a à S»U>t- 
Pétersixjurg »it<n*io )*}*piiriUcm delà pesVe daca 
le gouvernement d'Astrakan. 

LL BCSSU IT La P2RSE 

LonUr tnbre. 

On télégraphie de Saint-P' au toatly 
Mait: 

La Hustiie et ta PorMont, lasemainR dcmi.re, 
ai^né un accord aux terme?- '•••̃̃ «ft» 
obtenu la prolongation, pour i 
aie, deson monopole deconsS; nilns 
de fer en Perse. 

Les détails de l'accord sont tenu» secrets. 
L'opinion on Perse est, dit-on, actuellement la- 
•orablc à la Rusaie, 

AD VKÏCZUBLA 

New- York, 28 novembre. 

Un télégramme de Caracas dit nue yJfi>Ai-M 
Castro est parti hier matin pour vali- 
le but d'atlafluer le général Iternsmd' 

a fait sauterie pont du el«;n: Ufemaûd 
pour relarder la marche du istro, qui 
j »st il la tète de 4,500 horam^. 

A CUBA 

New-York, âS novembre. 

Un télégrttntne de La Havane, après avoir 

