encore transpiré. Nous recueillons tous ces bruits sans insister; mais on ne peuts'emptehir de remarquer que cet abandon explicite de toute préteution de suzeraineté laisserait l'Angleterre en moins bonne posture pour un règlwjeat ifiilif du rô^tlit sud-africffïi

Dans la Colosjl du Gap novembre

D'après unëdépêche de ffenin au 9aV le bruit s'accrédite que lai ,Jauci#rSj qui pftiuSU pria les les Boërs

Les Pertes anglaises

Londres, 2s novembre

Xe "Wa> Office publie la liste des pertes anftlaises pour ce département au combat <les

Braspun, iiui est oUlcjelleniuut iiiïuomiûé cqqifcatcrEnshn. Cette liste duane tes chiffrée sui vants

Tués troupes, i0. Blessés officiers, 3; trouât , 73. Manquants troupes

Total de pertes '.<6, qui. ajuutés aux pnrt jrabies par la brigade navale, porte à 2oi tués

Blessés ou manquante, le total général pnur la jouvuée du 25 uovereibre

Londres, 28 novembre les War Office publie une liste géaéraiertîctin, de laquelle Il ressort que deux officiers

Jl brigade navate, d'abord portée comme bieaés, ont été tués, et qu'un autre oHcier de ta même brigade a succombé à ses blessurof. j

Cette rectification porte à six le nombre d.s fffciers des troupes de manne tués dans cette

Au Natal

Londres, 28 novembre

La Westminster Gazette cansidère cumule fûrfc o sibic que les Bowe, dont on Il annoncé la re"îralU- sur Colenso, se soient retires dans le di triât rilmvot., dont Jts batiiiants ont la réputalion de leur être très favorables, pour se réai rovlsionnur, revenir couper de nouveau les communications et retarder ta marche de i' armée anglaise

Le Plan den Boërs

Berlin, 28 novembre

La Gazette allemande apprend de Pretoria que

Je 2T novembre led préuiduaU Kriifîer et SUsyn iul avisé les généraux Joubert ct Kronje de mi as gaspiller leurs forces uu siègas isolés, ina âc frapper dt > coups caergiquuB

Le général Joubert a concentré trois Corps d'armée, l'un devant LaUystniUi, le second surles bords cte la Tugela, et le troisième à l'esl t

Jit ligue de l'ietermuritztmrg-EsUourt, afin do couper la retraite aux Anglais

Le gtWîiiil Kronje opère de la même faqod jUsvant Kiuiberley sur la Modder et dur les derfière¡; de lard Metbuen

Le télégramme: provient d'un diplomate boër

Nouvelles Infamies Britanniques

Bruxelles, 28 novembre

La légation duTransvaal communique un long télégramme contenant des détails rétrospectif ur la bataille d'Eland.slaingte et sur l'évacuaion de Dundee; les Bôërs ont capturé trois cents

Ce télégramme mentionne les noms dr-j blessés boërs à Elaudslaagte et donne des ,il'̃tails sur la participation des Scandinaves aux opérations du 20 octobre coutre Mal'eking. La télégramme donne les noms des blessés boërs dans le Natal. ajoute que le docteur Liugbee X t télégraphié de Ncwcastle ou date du 6 ojrtobre à Pretoria que les Anglais ont achevé' ks blessés après les Avoir désarmés. le docteur afllrme qu'il possède Il ce sujet des déclarations faites sous serment, et qu'il les tient ù la dfepolion du gouvernement e La légation du Transvaal afllrme que les Anglais emploient des Cafres et des Basutos

La légation communique une autre dépêche le Pretoria disant que les prisonniers anglais été reçus avec calme à Pretoria, tandis q,ue

Tes prisonniers boërs d'Elandslaagte et les blesont été injuriés .au arrivant à Ladysmilh

Ce dernier télégramme ajoute que le colonel

Sitten-Powelavait bissé le drapeau blanc ts'jr la le delà ville de Maltkiug où se trouvaient

M munitions et rartillerie-avec lesquelles on a sur les Boërs

La Guerre d'Embuscades

Londres, if> novembre

Le critique militaire de la Gazette de Francfort qui signe un vieil officier prussien écrit

Se Londres que très probablement les Boërs dù ront abandonner le siège de Kimberley, mais tue Mafeking semble dcvoir tomber entre leur plains

Il émet aussi l'opinion que les Boers ne peu'tent compter sur des snecès qu'en épuisant ennemi par une multitude de petits combats c%i qu'ils feront bien d'éviter toute grande baaille, à .moins que des conditiuus péciales tce

Çur promettent la victoire

D'ailleurs, les Boërs sont tout à fait désigne pour ce genre de guerre

NOUVELLEsWlTAIRES

Départ des Joyaux

Le départ du contingent affecté aux bataillops

Afrique s'est effectue hier matin à dix heuresé

L'autorité militaire avait tixé les lieu de renJeï-vou8 au fort de Charonton, et rembarque ment s'est fait il la gare de fort

Les joyeux sont, cette année, au nombre

Je

Afin d'éviter toute tentative de fuite, leur pc-Jite troupe avait été eneudrée l'au bataillon jl'infanterie et d'un peloton de gendarmes

Mort du Général Poizat

On télégraphie d'Alger

Le général Poizat. qui fut longtemps il. la tête le la division d'Alger, vientdemoiirirsubitement

Les Conooars de Tactique

Sous l'intelligente impulsion de son nouveau

Tétrecteur, la Revue du Cercle militaire a entredes concours de tactique qui ont déjà don hé des résultats fructueux. Ils ont pour but d'aider dans leur préparation Us jeunes officier qut se destinent à IF. :erre. C'est en ruehrue aorte le jeu de i-her aux Allemands. On admet à ce concours non seulement les officiers isolés, mais encordes groupes d'otlhîiers.Lessolutionssont examinées par des of llciers supérieurs brevetés

Le prochain concours est consacré au rôle de la flanc-garde d'un corps d'armée marchant vers Delle par Yesoul et Montbéltard

TONDS D'ÉTAT 1 VILLES S, 1w" VAL£U^c™ÇAiSES c^ j X -VALEURS VALEURS ÉTBAKSERES

EOUrSC dU 28 PfOV. Orléans, oexahre lias n ras ITOO Chine 0)0 or t i. . o. 402 500 fr. t S r. de 4 W0 M M3 Obi; de!ra-AHa a n

Orléans-Chàlons. ana. Wp 650 ̃ S 0/0 4TO k4jt.. So0 "L.®? S£ Martnn

OU iouiss. l oct-. ept 189 0 190 ¥> Ouest, octobre 1 W 109 . lOSr. t.'Er!alr:iL'e Eltotriaue.. 63S Dette I' -atutO/O S'g lAWitt TftiSBf i Y

Sft'O an rt.j.l8oct..cpt S9 50 S9 a> Sud de la France.. 334 33 Fives-Uile & 4 Oblig. d-ic. 4V Ouest-Kspagnf. Acicrjes ci.raaue 0/0' rx a terme iO9 tf: Uakar à Saint-Uni' Forg; etChant. de laMéd. Il. 2M> 252 Banc ̃ --Autrich. 5 6 ̃̃ 3 Fiv 8-LiU

J>eOe tunisienne 3 0/0 i89 Economi uies.lïàfr.payés 6uo Proc- Iliomsou- Houston ttm 1630. Haïti i87s 0/0 i 2 0 Kroagne. k Argentins, '̃<# M

Jt 0ag"'WW.2i;îrà a > népart ̃ S97 vx> Charp.rcim. C Fr.deNav.i i a tau Hellénique 5 0/0 1881 soo f.0 Na.ii.-r- au Mexio. C8 Départ. 80,0 1880 '7 VTi froc. Tboni on-H u um ita 5 0/0 1<W SOS 3i0 i Métaux i i r 4S7 Obl.Çr K M. Ro ?, # £M

IObl i865. M>. r. 500. t. p. HT.. 5i7 Voies i j.iomiq.. & >> Train w..em élfo. Hongrie ♦ 0 18S7 853.. 3 ̃ Crédit foncier dAotricne. lî ̃• 12 du Nord 4 0,10. R %• M Oniiuom Rtwc 019- !si quarte r. à 100 l ê 7 102 so Hongrois.. 508 Ethionims 3 0,0 367.. 967 Omnibus 4 u 0 188f 07 &o 608 Bons Ex. ttosition Imitai r. 500, t. p. Comoagn. parisienne t 00 10 Bénédictine de Fétaunp. J& 6168 italien S 0/0. cot 94 2S 91 ao Mobilier EspagnoS 108 ̃• 110 îfr. p.. -rit. Voitures 4 0 0 W Boos Ex position 1S6 1i876,4û/O,r.500.t.p. ? act. iouws. a .. 8to Ciments français .terme Si! i AnOaious an.- ̃ Est-AUrémn J 0/0 il?.. 44S %'oitan Urbaine f 94-96.ji;:r.400,t.p. 372.. uxclHalie Wi a# wo 5 î K/0 noBTeau Etabli . Porcher 41/4 0/0.. 3î M M

B8,îO,D.r. 5oot.p. 423 M 494 Voiture de Paris MO 5 Fiffnro 7io.. 7 4 1/2 0;0 188¥-UB8i. !T> .No:ti de î Espagne -• 19-2 Ardennes 3 9/0 459-. fô :.t JLitt Miiltairwp ijipe Coraper 15 Su 1S i,'4,iàlîi. Comp.Génér. de traction. •• Peux Parisien. p ejc-c. 4? f 8 .. &. tfo l i nrientav.A. Aïo-n y à Mascara J 0/0. Mous de !a !Tc-sse M- n j

Ville da Marseille 1S77. 40} 7t> Voiture Urbaines. la ̃! &• • 69 ̃ Mécharia A Aln-Sefra Canal de Conntne 6 0/0 Uuirtered

MO.. -d'or et U6.. lia t ran<l MoormsdeCorp î î 9><i amortis s w ̃ w y noacs les l'Emc ottom S88 Grande-Ceinture fô Si 0/0.. 'B i Ts le d.e Lyon i 0/0 1880.. 100 50 Salines de ̃ l'Est Im Printpmts 6-ïd 4 0/0 amortis. ! 6. S6"sa .-Rio 1174 118 Bourbonnais 3 0/0 4 S 4S7 r V tkt- loo v

SeiaGeDHnewBnssiemér.) 6 ̃ Comp rnte Richer. M Rtiwe 8 S 0 0 131 se 3t se Tharsfi 5SS 46 Daapfctn 3 O/O 5 U) âiot ,t.p.âiarép".j an ̃̃ un if

ViLEDSS FRANC. (Aci.) Canal de J'anana Tour Eiffel, act. de jouis, 5W soi 1867 et 1869 4.0/er.Bair.i 161 WB 68 Boiéo 3830 as Kédherraoée StyO MOfjsa.v! 2 4 24 Jf jwdujw jjumy. (aw./ de parts de m oarte beoéfic 44i 4 8/0 remb. au uair l 0 7t l (100- de part) 1600 ÎO/ . 4&4TS 4 6.. Bon a lot 188S. i loi v iHi

Banque de France .cpt 4890 limai de Suez cpt Hec Aucr fr'an -aïs 500. 500. 0/8orlS59 loi 50 102 M Soc. houi!. Russie mértd. uo Canal de Suez S #/0 610 se et', neep •ni de Paris cpt 1lo3 itto action jouis isoo ssoo jumaUes (Société intern ) 4 e/0 or 1890, 4 émis.. 180 tOO 80 Alpin s(So<5.miB.)(eJt-c ) (fusion. 18 8 4 .. 4 se r série nI

Conipt. Natiouai d'Esc . en.. 6lS BonsTreotcDaires. 1 .. Msiwe GréTin. act U3t> 4 0/9 or 1 H, • émis.. tO3 15 183 &5 Briansk [Usines de) 1385 1595 so Midi 3 C/0 456.. K .infonvein Nr

Crédit Algérien.- 940 Sociêtêct S305 fr "Kcw 3etetRoy^e 165.. W. Oôiw. 4 0/ ,i"et2 sér. foi 30 lai S Bomteowa (honiHèrea).- U50 MM fiouveau î sér ,̃̃ ̃ ̃̃ m

Fonc.agr. d'Algérie MO.. 5iû Ciatmième 4w -la Nationale • 50 . - 0/ î série. m le DonetziForsr et Aciéries) 1200 -• î Ht 9ft #• B7 Au&ichifcQsaac.l-îiri tï 3i Uwgiaagw

Fonc.UeFrance.cpt Soo. r ntr Î0/0orl89tet2<éiii.is 87 a Doubowala-Balto î t Nord J fy'O S <M ?\ va KWlAfSSgî industriel cpt M 6i7 Telep: sorù. S30.. 84 Chauseures Incroyable -îû.'OoriSK 4 M oU !le il adusw.) 3M aa mKmrwtnnç~'lsug' lis.. 3. -Si/tlilorHH 97 J KrtTOt-Rog SS0 3 s Ortéan 3 / 4S8.. M M nouv m. jù

Mobilier Si 50 Biscuits Olibet S Int. cons. 4 1/î 0/0 18 Huja-Bankowa 48SO 4T90 uonreau. _:il 30 ga Priœrojia e fi4uiq.franc.de lAfriq.Sud 9- 8 f ̃ ;- i-ss Rest' Pai!!ard et Maire 130 4fl;8Dvmsk Vitebslt lûO Transp él ct.<terBxp©stt. 1 nouveau et iSaHe Pari U? >f 7ALEDES ÉTSAHGÊEES - tSaSSf-&rk- W OBUGAT2oHS DIVERSES oJiJiîgiîïï S? ltâ^z.:i ganquedAgerte. .. KsromnrenPBieyDerg. îaw U i m (or).. rTTT.. 96 Serbe 4 e/0 emorîiss. 1SS5- "r à. ff; J5-- M -- S" !BMSS?fiïl

Est Tas 50 UouiUèreadAhun a Belgique t i/ W . l ll/îl 9 i. . &• remb. 100 fr.. 7.. 98 50/0 5 -. -?• f-A S Uyi< m 3M St yjmm. •) -Vf

Berneïo/0 lSs.. T-, so ™ 1 tèomm tomm Baux pour i'ètntwer. S ., i . Pwnpehim < r>é<Nale;! 46 2i7 M wmdior lu ik<wo 88 m fonc. 2800/018 . i M 47 m Gaa ceawal o/o A tori V> bygom<pte.. sas aa xi éVltt JOJO mm[ 842.. sa vZÏ^SWSS" 2£~ 119 -Séries d? France 1040.. icsi.. 5 0/0 lSWiFundingj Si 84 Douanes ott. oi>pr.saXt 5tS I bonsdetOOt-àtotslK 4 Compagn. française. SK 14 ̃ f^l^L .van<sM i'i/1 e rt, iidUet im S . .. 4eLoo wy aJl– ..luette c aT. OU. 4 0/ {s.B). a 0 m . 4S I- k(^ m., 5 , j?ortu m I /• 2 i l • i

Etant doww les indications fournieiMwr iasituation du" l'état de la températtM&la si tuation p ée de l'ennemi, on ^Wfl dire pelles tlisyositions seront jiri=e? par les ,c mniMiil-tiit dé ht fl ai k garde dans lu nuit do 24 au aWkcuibre, les frères donnés iuiir la jèuni.'e

Uantle U pHUeric ht Ccntinftaat de !a RénaioQ

Les jeunw soldat- :> eiit de itte de la la bahitent un': colonie sans troupe, ils seront considérés couime résidant à J'étraiiger

NOUVELLES MARITIMES

L' Ecole Supérieure de la Marine

Le ministre de la Marine a fait connaître hier qu'il avait l'intention de réorganiser l'Ecole sude la marine sur un plan actuellement l'étude du comité dès inspecteurs géionisation projette consiste principe le ment dams la suppression de la division navale de l'Ecole supérieure, qui était armée pen dant les mois d'été

Lo siège de la nouvelle Ecole supérieure sera tu durée des cours sera d une année îtève1) seront embarqués pendant deux poquë de gran<los manœurreg. dans l'est au i-c de la Méditerranée et dans t'escadre du

Nord

Une innovation très appréciée des candidaksà l'Ecole consistera dans 1 admission sans examen préalable; les candidats seront reçus sur leur demande après approbation de leurs cueJ dimets

A '̃ • 'in des cours, les élèves recevront un i leur permettra d'être pris au choix à tjor général, dans les états- raajoi-ji des iic<ulres.' t tes états-majora des préfets maritimes

Retour de I' Indus

Le paquebot Indus, des MessiiReries maritimes, est arrivé ce matin à Marseille, ayant bord Lea personnages officiels qui ont assisté à l'inauguration, à Suez, de la statue de Ferdinand de Lotseps

Parmi eux se trouvaient le prince d'Arenberg. président de la Société du canal Charles

Roux. vice-président de Vogué, représentant de l'Académie française, et les membres de la famille de Lcsseps. Tous paraissaient enchantés de leur voyage, qui a été une manifestation lavorable au génie traoçais

Un certain nombre de personnes ayant assisté à l'inauguration sont restées à Port-Saïd et visiterout l'Egypte

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du mardi 28 novembre

La Chambre a continué et terminé la discussion du budget des Affaires étrangères. Toute la discussion a porté sur ter. subventions accordées sur les fonds du budget aux établissements français en Orient et en Extrême-Orient. La commiasion, par l'organe de MM. Dubief, Mesureur et André Bertheiot, a demandé à la Cham bre de réduire de tOO francs le crédit de francs proposé par le gouvernement, afin de marquer sa volonté d'entrer dans la voie de la suppression du protectorat religieux do la France

On commencerait par la suppression de ce protectorat en Chine

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a demandé le vote intégral du crédit, au nom des intérêts supérieurs de notre pays et du maintien de l'influence française en Chine comme dans les lieux saints

La Chambre lui a donné raison en votant, a mains levées, le crédit de francs

On a abordé ensuite la discussion du budget du ministère de l'Intérieur

M. Fournière a développé une véritable interpellation sur les faits d'exploitation de l'enfance et de la jeunesse par certaines maisons reliçieuses qui ont fait, il y a quelque temps, l'ob jet d'une lettre de M. Turinax, êvêque de Nancy llterminera son discours, bourré de faits et de dépositions qui ont produit sur la Chambre une douloureuse impression, à la prochaine séance qui a été lixée à jeudi

La. séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Dssehanel

M.le Président annonce la mort de M. Putreix, àéputé de l'Aube, et se fait l'interprète des regrets de ses coliques

La Chambre fixe au 20 décembre la discussion de l'interpellation de M. Moriuaud, re lative aux raisons qui ont déterminé M. le ministre de la Guerre à accorder la médaille militaire à un maréchal des logis du 3° régiment de chasseurs d'Afrique qui avait été autrefois condamné pour désertion

LE BUDGET

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion du budget du ministère des Affaires étrangères

M. l'abbé Gayraud. sur le chapitre relatif aux allocations aux établissements français en Orient et en Extrême-Orient, développe un amendement tendant à rétablir le chiffre du crédit demandé par le gouvernement, soit francs, qui a été diminué de francs par la commission du budget à titre d'indication

M. Gayraud dit que la réduction de francs a été votée sur la proposition de M. Dubief. qui prétendait que les crédits inscrits avaient surtout pour but de défendre les intérêts du Vatican et non pas ceux de la France

C'est une grande erreur, et les nations voisines n'hésitent pas à suivre dans les pays d'Orient une politique religieuse; or, on ne peut pas dire que ce soit pour servir le pape que l'Allemagne envoie des missionnaires catholiques dans ces régions

C'est une question d influence politique et économique et non de prosélytisme, et il ne serait pas de l'intérêt de la France de la négliger

L'orateur signale les efforts faits par l'Angleterre pour étendre partout l'action des so eiétés bibliques elle reconnaît donc fue cette action est utile à ses intérêt

De sincères républicains comme M. i9 Douvttiergtfeinefeu, aieiïpRi, ont rendu hommage aux serviaes rendu par tes eonçréKations en

Oriintt entrer dans la voie indiquée par M. Dubien sertit préparer la proscription des eongry gâtions et des ce erait porter un coup-funeste au prestige do la l\ anue dans le

M. Dubief répond à W. Gayraud

L'orateur estime qu'il faut faire passer l'intérêt de la République avant les iutàrèU de Rome

Les missionnaires nous créent partout des difficultés en Chine, ils sont haïs par la pupulation, qui voit en eux les ennemis de son culte national. On dit qu'ils sont les tuants de notre influença^ ofrtie. lpî voit f uère de fendant les idées de ra République et lea vérités de la science

M. Dubief dit que, notamment en Chine, il n'y a plus aueun intérêt à protéger les missionnaires catholique et leurs écules. Il coa seutà ne rien modifier actuellement eu Orient mais il demande qu'on abandonne en Chine un protectorat des plus dangereux, car il tourne tout l'effort de la nation vers la défense les intérêts spirituels et oublie les in térêts économiques

M. Delcassé. miuistre des Affaires élranrères, deoiaude à la Chantbre de rétablir le crédit de 800,000 francs proposé par le gouvernement

La commission, dit-il, propose une rêtaction de tOO francs à titre d'indication. Indication de quoi? De retourner en arrière? Mais eest sur ordre même de la Chambre que les gouvernement a subventionné en Chine ut des écoles nouvelles et des dispensaires où des médecins et des pharmaciens français donnent gratuitement des consultations etdes médicaments

La Chambre ne voudra pM, ajoute h. DHcassé, faire son rnea culpa d'une initiati\e quai est tout à son honneur, que le gouvernement développera. (Applaudissements

M. André Berthelot appuie la réduction proposée par la commission du budget; il dit que pendant que la Franee s'efforc3 de défendre les chrétiens en Chine, elle ne peut défendre les intérêts économiques de uos nationaux

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, proteste

Au point de vue économique, dit-il, la France tient en Chine une des premières places, .t'ai énuméré, ajoute-t-il, les concessions de chemins de fer, les exploitations de mines que nous avons obtenuas; la Franre est certes aussi bien partagée que les autres nations

M. Bsrthetot n'est pas de cet avis; l'Angleterre et l'Allemagne ont obtenu plus que nous

Il conclut en demandant à la Chambre de maintenir la réduction de 100 francs proposée par la commission

M. Aynard déclare que nos missionnaires en Chiue rendent au contraire de t.rès grands services aux intérêts français. Le commerce lyonnais a envoyé dernièrement une mission technique en Chine. Ses travaux ont été facilités par les missionnaires de telle façon et si utilement, qu'au lieu de diminuer le crédit, il conviendrait de l'augmenter il croit même que le gouvernement s'honorerait en accordant des récompenses honorifi ques à quelques-uns de ces missionnaires catholiques

Le crédit de 800,000 francs, réclamé par le gouvernement, est ensuite adopte à mains levées

M. Dejeante demande, sur le même chapitre, la suppression du crédit de francs accordé à quelques missionnaires étrangers

L'amendement, combattu par le gouvernement, est repoussé par 353 voix contre

M. Mesureur, président de la commission demande à la Chambre de supprimer de fintitulé du chapitre les mots frais divers de culte x, disant qu'il est au moins inutile de subventionner les cérémonies religieuses, et qu'on fera bien d'attribuer le crédit qui leur est accordé actuellement aux écoles libres laïques installées en Orient

La proposition de M. Mesureur est repoussée par 310 voix contre

NI. Sfoard développe un amendement tendant à crée/ un nouveau chapitre ainsi inti tulé Secours aux Français malheureux résidant à l'étranfrer , et doté de 2,000 francs s'agit dp nos nationaux de l'ile

Saint-Thoinu qui ont émigré il y a quelques aniu araguay et qui, réduits à la plus extrême misère, se sont réfugiés à

Saint-Thomas

Notre, agent consulaire n'a pu leur donner des secours; ,la Chambre voudra soulager leur détresse

M. Berger, rapporteur, combat l'amendement et dit que la commission ne pout que se borner à recommander les intéressés à la bienveillance du gouvernement

L'amendement est mis aux voix et repoussé après pointage par 232 voix contre

La Chambre adopte ensuite un amendement de M. Gervais tendant à créer un cha pitre nouveau, sous la rubrique Subventions aux sociétés française de bienfaisance à l'étranger , ot doté d'un crédit de 50,000 fr

LE BUDGET DE L'WTÉBfEUR

La Chambre aborde la discussion générale du budget de l'Intérieur

M. Fournière signale à la Chambre les actes blàmables d'exploitation qui sout tous les jours commis dans les mai-ums religieuses hospitalières, où sont recueillis des jeu nes gens des deux sexes et qui ont été dénoncés j>ar M. Turinaz, évêque de Nancy

L orateur cite un grand nombre de foitfttB se sont passés dans les maisons de ret

Bon-Pasteur, à Nancy, à Limogée, à An

Annonay, etc

Les enfants, les jeunes lttles notamment, y sont employées sans relAehe à des travaux qui profilent ëxclus:venft§ pt à la conimu- j naute elles. apprenlltlli au cisî métier n'a vaut jamaij'-ijîe la même tàclrô&accom- j plir, les unt't feu Jnfcrtisn des boutonnières les autres des cols de chemise, d s manchettes, etc

On les gard tant qu'aile peuvent rendm des services on les expulse des qu'elles sont usées par le travail, et on les jette sur le pavé sans un se , les exposant ainià la pi des misères, ou £ la pire immoralité

M. Fournfér . ignale 4 côté de Texploitatlon de l'enfance de nombreux faits de sévé rité outrée, de véritables sévices qui soulèvent l'indignation générale, mais contre l'exac titude desquels on outend de nombreuses protestation droite

Hh de babourdonnaye s'écrie mème

Je proteste contre les calomaies que J'o ' produit ki teibunet

De uombreux cris A l'prdre à l'ordre! i accueillent cette interruption insotite

M. le présidant, demande vivement à M

M. de Labourd i>nitya les retire de œa.uViiiàe grâce

Mira la vérité des a portés à la tribune et dont il qsi vant les devaal les magistrats

L'orateur, falismé, demande le renvoi de la dis^ustàoa à jeudi

Le seavoi est ordonné, la séance est levée à

La Haute Cour

SEIZIÈME AUDIENCE

M. Déroulècte, toujours souffrant, n'assista pas à l'audience. De mémo Ni. cailly, dont la punition xpirera aujourd'hui

LaudiiMice est ouverte à une heurequinze mi nutoa

M. lepr' de larrêt de r la veille luifM'il,, j. .1 (î 11 Win et tendant a ce que certaines questions d'un ordre fussent posées au tt'iuoin M

Mallat. Celui-ci est, par suite, autorise à se retirer

L'audition des témoins est reprise

On,onUîfld M. de Peretti, publicistû à Alg r

Les ligueurs antisémites, dit-il, ont été. le jour de l'enterrement de Félix Fpure, convoqués au

Père-Lachaise

M. Guérin a fait. lorsque les -régiments ont dafilé, sa jonction avec M. Déroulède et ils ont suivi ensemble le général Roget. M. Guérin avait une voiture avec des armes dedans. Le soir, il s'est montré mécontent

Déroulède, s'écrta-t-il, eat W maladroit, il nous s fait manquer notre coup

Le témoia, qai a été ger, était le lieutenant de M. Max Hégis. Il a subi plusieurs condamnations qui l'ont forcé à quitter Alger. a

M. Le P ovost de Launay, Sôn e t, demande si la témoin n'a pas fourni des renseignements à ta sûreté. Kéo^rak

M. le procureur général intervient et dit qu il s'oppose à ce que cette question soit posée, car ce serait la violation du secret professionnel

M. Guérin prétend que le témoin de Peretti qu'il a, afdrme-t-il, sorti de la misère, nc dit pas la vérit , notamment au sujet des armes qu'il dit avoir vues dans la voiture. Il conteste également la valaur de sa déciaiuUûn sur certains autres points aurait servi d'indicateur et aurait ait marché èo ses révélations. Il aurait, prétend-elle, touche t) francs pour venir déposer

Cette partie de la déposition du témoin fait naître divers incidents

M. Buffet reconnaît qu'il a fait distribuer vingt mille médailles à l'eftlgte du duc d'Orléans

Il nous en reste encore. Si la Cour désire en avoir des spécimens, je puis, dlt-il, lui en faire remettre demain. [Hilarité

Ou entend maintenant M. Bouchard, cocher

Ce témoin a souvent véhiculé M. Guérin. Il dit n'avoir pas conduit l'accusé le 23 février daus t après-midi. Il l'a seulement ramené le soir rue

Condorcet. Il affirme n'avoir aperçu aucun paquet dans la voiture. On rappelle M. de Peretti qui confirme ce qu'il a précédemment déclaré

Je ne sais comment on avait pu disposer ce paquet. Ce que je déclare formellement c'est que je rai vu

M. Bouchard, sur une question d'nn membre de la Cour, dit qu'on lui a fait subir un interrogatoire qui a duré quatre heures

M. Leprqust, commissaire de police, est de nouveau rappelé à la barre

Je ne sais plus exactement ce qui s'est passé répond-il, mais le témoin m'a tenu un tangage différent de celui d'aujourd'hui. D'ailleurs le lendemain il s'est vanté de m'avoir monté le coup

M. le,président demande à M. Leproust H'il a procédé vis-à-vis de Bouchard par intimidation

R. Aucunement fA- LE PBÉsiDEMT. à Bouchard. M. Leproust vous a-t-il intimidé

R. Il m'a dit de faire connaître la vérité, sans quoi je paierais les pots cassés

M. fîuérin fait observer qu'il employait aussi un autre cocher, nomme Vénaux

Lecointe, inspecteur de police, dépose relativement au fort Chabrol. Etant de service août rue d'ilauteville, il a été injurie pu

Guérir) qui la meuacé de sa carabine. Le lis septernbre, il est, avec un collègue, monté sur le toit où ils ont trouvé des traces de sang. Eu les vivant, iis sont arrivés jusqu'à une mansarde ili. rtifr J.afuyette. oÙ ils ont trouvé deux indipoi -sièges. L'un doux était in> ̃ et s'était blessé. Il dit lit avoir. le 25 août, essuyé une si. Lecointc dit qu^ les nient, ordre d'arrêter tous les raviI A ;>rr>ust, commi police. (U-tiils sur ;on du fort Cha>roî. r.t lui <T" î fut chargé d'en raidtju il y avait deux celi Les (irilles ét.iient inunies sonnw. Jl t-ùi été hfflfljki s uu i! y empSeJIfr l'accès de ftfôftl

Un sait que deux des portes du fort Clial ont été apportées et figurent aux débat conv oigne la grille, lui sera donné satisfaction à ïa pirochaine antttenre

La grille en question pèse 700 ki l'autorisation du alMn <ta ne ttdilé bien relative

M. Ga.-JUat-Heaette, ar

L'oxpti déchue que It tfi<4ffen ifs. ne pouraiewt oec: 5ionner des blesde guerre

Le témoin ajoute qu le eiwlons (\\n\ a <>xamjut. s sur !>' mur e Uv ̃̃ très au-rf. i. i.i tOte du '-ils

SurU"- • "nt\>i-!i ' ir.iL

M. l

Cour ̃-œ

Lipén-tui. a. une prochaine n

Ouérin djiciare uu il a tafinqut à Imaob et explique àp tjuil pris. H dit avoir brûlé les dix iirniH-iv-- jmur qu'un nfi les confondît pas avec celles qui étaient chargées

D. Comment se fuit-il qu'on n'ait pas entendu le bruit de ces détonations

R. J'avais pris le soin d'anveiopper mon arme d'une serviette pour ce pas faire de bruit

M. LE président à M. Hostine- liencttr Pour rait-on distinguar après le tir entre des douilles de cartouohes à balles et des douiiles de cartouches à blanc

R. Cest impossible

M. L'AVOCAT GÉhéRM., A M.Gu/rtit. Pourquoi n'avez-vous pas dit tout cela à l'instruction

R. Perce que je ne voulais pu répoadre à

M. Bérenger

A jrès <'<ît incident l'audience a été levée et renvoyée à aujourd'hui, une heure

LE PRIX DU PAIN

On nous demande si rabaissement actuel du prix dtt blé, dont se plaignant tant les cultivaLeurs, ne [uollte pas au moins art consommateur e! n'a mono pas une baisse parallèle du prix du

N\is répondrons tout d'abord que cette baisse uxibif dans une certaine iu surc. Pour 1 établir rijjoureudotnent et éclairer d'une manière complete nos lecteurs, indfquons tout d'abord rom ment s'obtient le prix-type du (Min, comment sVtiectue l'évaluation Officieuse de la Use du précieux, aliment

Cette taxe officieuse est établie par quinzaine de la façon la plus normale et la plus sirnplft en prenant pour base le prix des tannes qu'achètent les boulangers

Pour obteuir le pnx moyen du ,qtt'tntal de farine on doit. comme de inste, tenir compte des différente ̃ --s de larine. pour celû, on se base sur du chacune d'elles dans des pronortio -s les dix dixièmes du quintal de farine su j-ér;artiss nt à raison de l/1oduprix du quintal fies farines de choix, 2/ 10 du pnx,d s farines de Oorbeil, 2/10 de celui des farines bonnes marque , de celui des fariner ordinai res, 2/i<> sle celui des farines douzu-mai.ju, s

Comme 100 kilos de farine donnent 130 kilos de pain, le prix moyen de revient du kilogramme de pain est obtenu en divisant par 130 le prix moyeu du quintal de farine pendant la quinzainc précédente, augmenté des frais de panifi cation, évalués, pour cette quantité, à i2.Zl

Or, taisons ce caleut pour la dernière quinzaine, d'après les données oflieielles sur le prix des farine. Nous constatons que \a prix du kilogramme de pain ressort a soit 0.5W8 le pain de 2 kilos

Reste à examiner le rapport des prix uauels du pain i Paris avm ce prix moyen théorique

Eh bien! sur les 2,033 t>oulai gerieH et les députe de pain de la capitale, V 2 établissement;; seulement vendent le pain de 2 kilo grammes 80 centimes, 217 le vendent 75 centimes, 1,474, le plus grand nombre, W cen times, soit 10 centimes de plus que le prix officieux de revient. Ce n'est pas tout nous trou vons boulangeries et d6pnt8 qui se ron tentent de 5 centimes de surplus et vendent centimes le pain de 2 kilogrammes, &48 qui le donnent k 60 centimes, 82 à 55 centimes, et enlin 13 dépôts qui le licrent à 50 centimes

Il n'y a donc pas lieu, on le voit, de récriminer actuellement sur le prix de Tente do pain il se rapproche très honorablement des données officieuses

D'ailicurs, d'uoe façon absolue, il est peu élevé. Qu'on songe qu est, en moyenne, de centimes, et que pas une seule fois, l'année dernière, il n'a éte inférieur 70 centimes

Est-ce à <lire que tout est pour le mieux et qu'on ne puisse pas demander encore quelques petits sacrifice- aux boulangers parisiens? D'aucuns le prétendent, 8e fondant pur '•f. fait que cette année même il y a eu des ̃ >ù le pain a coûté autant et même mu urd'hui, alors que le prix du blé ̃ m ..trine élail plus élcvt! que mainteuaul. CVît ainsi qu'en

Iy-IIoh semaines de mars, d'avril. d. mai. de juin le juillet, le prix du quin ne dépas29 francs (au lieu de 2; .lui), et le ijtix du pain n'en était pas umiua un deçà de centimes

Mais il faut remarquer aussi que nous som mes, depuis cinq semaines, daus uue période de décroissance

D'ailleurs, qu-? pourraient fairc, en l'occurrence les pouvoirs municipaux? Ils dont qu'une arme ce serait de rétablir la taxe ofiteielle du pain, conformément l'article de la loi du îoir- .̃ ùi'1 Elle pourrait être promiih des ciroonstancuH tout fait ex..r.jque l'aiiraentatioa des ci•is parisiens a toujours été irréprochable

On s'accorde tJÊÊÊÊÊÊ i. reconnaître qà la suite de la •<- lU ""t fait montre de la pJhs t lettre ̃ ̃ "t farines

LE VOYAGE DE GUILLAUME Il novembre f> î^paâ de de rimpératrie dia^me a eu m-u ce in.iua. Le temp^ était

Jcau, biais tn>i ne de Wolyerton, les mêmes mesures d'ordre qu'à l'arrivée des souvexama al]i~"iiunis ii.vai iiii Ui. ui-Iii^i n sties, ini prtnre et de la princes

BtMMrk^^ii km n wo p.- .d u twroré de- ctoTT1 la

V. CfJtii-^ iw.^acc ni OtnlIOinë rv t e fjtnctt et ! pnijMss sûat tw w i- asqu au départ du train, <jiii s'uït iuiï eu mawue a alX heures presses l'ieasioguc nbre

La ;npi'rt"ur ̃• ratrico t'Ali

OlBri.' i V l vUlX 'd(< gilW a,: • ̃• ssi-tHH prcOeatA. l.'ump reur HK-i'itUi' proU ibieu euL les Ji jrucrri

Lct deux reines offriront le Ihé

La Hayo .JB Bor aW lereui a la réception >m t'iwsingiie

Lr 'iD prei) 'il anKlo-Dik'iu<t!iii< -i.i ̃!(Si à ll put I ̃ <. ̃ -t-i-ait ri- lé'j il l'Allemagne. • tendait

Dépêches de l'Etranger

GRAND mCBimiI EN BRLeiOt'B

Un tcrrible ses, aobt liéc.i tOul, I– .,1,1 .t

D. i-in les .i 'lue il.'h

Les dégâts, tiué , scat eonsidi rablcd

FRAPPÉ DS SEPT COUPS OS KJMHURD

Brun

Dans un estaminet di oune vive vb i Ifc un de.- -ni t.;illiille i''iy, a.i.itaif.s.i en pous tu uu v1"1Un terrassier s'atharua sur lui et lui port ucces ivi'!rii!nl .-ci

Leçon;: i malhi

On reçili vay-i i uu-nr ac ccua; litui n-ui^Uva de meurtre

Ult DRaMT

Anvi "nibre

Uni- n"n île meurtre s'c.fi .i Aflvwa l'rai ment et s'y attablèrent, après avelr demamJ une consommation

Au moment ou tm se isvauuu pour parur, ua voulurent se livrer une plaisanterie grossière en tournant en ridicule le patron de relaMhwsmeut, mais Frannsen se flc4ia et attoitg un souffleta l'un des deux individus; aussitôt le

Kiné se leva et tira un eoup de revolver sur le patron

Le malheureux Frunsson reçut la balle dan ta tête et s'affaissa comme une bw c. Le meurtrier prit la fuite, mais il fut bientôt arrêté. La victime est morte à lfiôpital

LOID SAUSBUar

Londres. novembre

Les journaux disent qiw la (les ior<f

Salisbury .suit son coure normal

U PAlSMBMT fi£8 IMPOTS EN RSPAGNS oubre

Les difilcultis avec 1< "f .tp!a nies. Les indùtilrle.h> sont impôts i on supprime lea pour retard dans le paiement

LA PESTE hotxirw, 28 novembre

Le correspondant, du Mornmg >>o.a à S U>tPétersixjurg it<n io ) } piiriUcm delà pesVe daca le gouvernement d'Astrakan

LL BCSSU IT La P2RSE

LonUr tnbre

On télégraphie de Saint-P' au toatly

Mait

La Hustiie et ta PorMont, lasemainR dcmi.re ai^né un accord aux terme?- '•••̃̃ ft obtenu la prolongation, pour i aie, deson monopole deconsS; nilns de fer en Perse

Les détails de l'accord sont tenu secrets

L'opinion on Perse est, dit-on, actuellement la•orablc à la Rusaie

AD VKÏCZUBLA

New- York, 28 novembre

Un télégramme de Caracas dit nue yJfi>Ai-M

Castro est parti hier matin pour valile but d'atlafluer le général Iternsmd a fait sauterie pont du el ;n: Ufemaûd pour relarder la marche du istro, qui j st il la tète de 4,500 horam

A CUBA

New-York, âS novembre

Un télégrttntne de La Havane, après avoir