Le JPe-fei-fc 

la- 

«a* s'il avait été utile de marquer la nécessité 
de ne pas se livrer à des manifestations nu a des 
écarts de langage semblables, il convenait, toute 
réftexion faite, pour cette première foin, de ne 
pas alfer plus loin. 

M. Gaston Mé*ï s'élève contre cette manière 
de voir. Ce qu'il faut, d'après lui, conclure de 
cet incident, c'est que le préfet a reconnu t'im- 
munïté de la tribune du eonseil municipal. 
Après quelques mots de M. Cuaussi*, qui es- 
également que !es conseillers ont !e droit 
de titre ce qui leur plaît, sous leur responsabi- 
lité, sans que le préfet ¡¡'arroge le droit de leur 
faire la leçon, l'incident est ck> 

M. Balliérb questionne l'administration sur 
les déeisions enlevant les présidenees de distn- 
bntions de prix daus différents quartiers de Paris 
aux élus du suffrage universel. 

Il rappelle t'esclmMon dont il a été l'objet re- 
lativement aux écoles de Clignancourt, alors 
qu'en principe il avait été dbsigné pour prési- 
der deux distributions de prix. 

MM. Galu et Barantoh succèdent à M. Bal- 
Mère; ils se sont trouvés exactement dans la 
même situation. 

M. l* PnÉPET DE LA SEINE répond que les 
éaete6 tont placées sous l'autorité du ministre 
de l'Instruction publiqueet qu'aucun di^-ours ne 
peut être prononcé sans son autorisation. 
En outre, pour les écoles communales, les pré- 
sidents de distribution de prix doivent être dé- 
siffoé» par le préfet. 

Dans le cas actuel, on sV-tnit mis d'accord 
avec tout le monde, maires, nrotv-wettrs, etc., 
sauf avec le préfet. Dans ces conditions, quel- 
ques-uns "f ,¡,\ être éliminés, le préfet ayaat 
pris des ̃- ̃̃ :nts. 

Pour prou. •̃ qu aucun esprit Or m.tlveilhim-e 
n'a procédé à ces éliminât.' f«t donne 
lecture d une liste de présida, ;nbuti©n» 
de prix sur ls<|ut;H<ï figurent noriiDr." 4le membres 
de ta majuruû du conseil. 

M. Lanoiun, après intervention de MM. Four- 
bin etOiLLi, dépose l'ordre du jour suivant 
Le conseil, considérant que l'administration est 
arbitrairement intervenue en s'appuyant sur une 
circulaire de 1873 de M. Batbie, ministre de l'Ins- 
tructiop publique, pour s'opposerà ça que.certaina 
membres du conseil municipal désignés par les 
consuls de mairie fussent appelés à présiner les 
distributions de prix aux élèves des écoles com- 
munales des quartiers qu'ils représentent, blâma 
M. le préfet de la Seine et proteste contre cette in- 
tervmttkm administrative, que rien ne justifiait. 
Les questions surle Métropolitain, les travaux 
de constructïon du deuxième réseau, etc., sont 
renvoyées à ta prochaine aéaace fixée à mer- 
credi. 

La séance est ensuite levée à siz heures et 
demie. 

ÉCHOS ETJODVELLES 
Le Président da la République a reçu, hier 
matin, MM. Jonnart, gouverneur général de 
l'Algérie: Bouquet, conseiller d'Etnt, directeur 
au ministère du Commerce; Loubers, conseiller 
à la cour de cassation; Georges Paulet, direc- 
teur au ministère du Commerce fléiiert, mem- 
bre. de l'institut; le eommissaire général de 
l'Equateur; les généraux Kiéber, Gastay, de 
Mézieux, Noâllat, le contre-amiral de Bausset, 
Prappiet», trésorier payeur général de Eyiaina-et- 
Loire Ih'rbaux, procureur de la République 
près le tribunal de la Seine; Henry, ministre 
plénipotentiaire; Breton, chef de division au 
ministère du Commerce; de Lamothe, gouver- 
neur des Colonies; le colonel Brun. 

Le comité central du Patronage familial a 
repris hier ses travaux au siège social, 14, place 
Dauphine. La séance était présidée par M. Le- 
mercier, juge d'instruction, vice-président de la 
Société. 

MM. Brégoault, avocat générat, Bruyère, mem- 
bre du cou seil supérieur de l'Assistance publi- 
que, le docteur Legras, Albert Rivière, Derny, 
consul, y assistaient, ainsi que de nombreux 
avocats.jnombres de l'œuvre. 

D' intéressants rapporté ont été lus par MM. 
Bessfëre, Lagarde, etc., sur la participation de 
la soeiété aux divers oongrtis réunis à Paris à 
l'occasion de l'Exposition. 

La société, qui a organisé un vestiaire, prie 
toutes les personnes charitables de lui adresser 
les vieux vêtements dont elles n'ont plus besoin 
et qui pourraient être utilisés par elle. 

o 

On mande d'Oxford 

On annonce la mort du célèbre orientaliste 
allemand, M. Max Muller. Il était, depuis 
professeur d'histoire littéraire et de grammaire 
comparée a Oxford. 

M. Max Uuller était membre de nombreuses 
eaeiéUlâ savantes européennes. 

Beirtoreaii qui fait un voyage en Italie, se 
trouvait hier à Veni4e. 

A la gare, il aperçoit sur la voie un groupe 
d'aiguilleurs semblant prendre les ordres de 
leur chef de service. 

Ah: ah dit-it, vaüà le fameux conseil des. 
Disques 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi nrtnhrr, MP jottr de tannée, !*• jour de 
l'automne S'itnt 

Lerer dit soleil à 6 h. 45. coucher h. Lever de 
la lune à li h. coucher 1/. 

6 est tombe hier mattn une grosse averse, mais 
I'aprés-midi s'est passé sans phile. 

La situation reste très troublée dans la nord-ouest 
de l'Europe La dépression signalée dimanche au 
sud-ouest de l'Irlande s'est avancée vers l'Ecosse 
p*5 m/m\ et une dépression secondaire s'est formée 
hier sur la nier du Nord (7W m!m;. Une aire supé- 
rieur à 7ii3 m/m s'étend sur la moitié sud du con- 
tinent. 

Le vent est fort dea réglons nuest avec mer hou- 
leuse sur la Manche, il est assez fort en Bretajjrae et 
'en Gascogne, faible et variable en Provence. 
Des pluies sont tombées dans !e nord et l'ouest 
de l'Eurof e eu France, elles ont été presque géné- 
raies. 

La température monte, excepté sur le centre du 
continent. Hier matin, le thermomètre marquait; 
à Moscou, iî a Pari», 20 à Al«er et Monaco. 
On notait 3' au Puy da borne et à l'Aigoual, t 
au Pic du Midi. 

Bn France, des pluie* sont encore probables, avec 
température voisine de la normale. 

Varlattons atmosphérique* du 29 octobre, à Thôtel 
du Pttit Parisien 

HEURES BAROMETRE TltSnMOMRTRE 
A 8 h. matin T5S •/• au-dessus de 0 
h. soir -js» »r !*• 

Minuit 15' 

NAVIGATION FLUVIALE. 39 octobre, ? heures 
du matin 

HAUTK-SKntE. Pont de Seine, à Montereau. 

NO 94. Feuilleton du Petit Parisikh. 
DE 
GRAND RÛMAX INÉDIT 

Ot*ATati»E PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
VI (suite) 

Papa, Maman 

Etait-ce possible que cet enfank. joli et bien 
portant, pareil à quelque ange volé au para- j 
is, fût le etit être didormé et débile qu'elle 
avait laissé un an et demi plus tôt'! 

Elle ne pouvait en croire ses yeux. 

Etait-elle dupe de quelque mensongère illa- 
sioa t 

Non. non. 

Elle ne révait pas. ce bambin adorable 
était le sisal. 

Hormis les yeux nom de sa mère, Il res- 
semblait à Pierre te Cwutial. Il était le vi- 
vant portrait de son père, qu'il ne verrait, 
qu'il ne connaîtrait peut-être jamais. 
Cependant le docteur, doucement, disait au 
petit garçon 

Armand, tu as souvent demandé ta ma- 
man. la voici. je t'avais promis qu'eUe re- 
viendrait. elle t aime de tout son cœur. 
je ne t'ai pas menti. embrasse- là. mon tni- 
U avait abamlonné la main de l'enfant vêtu 
robe de peluche bleue, serrée à la taille 
pu une ceinture de cuir fauve. 

Traduction et repreductioa iatenliMB» 

éciuse de Vsrennes, Mtî pont de Métan, 1 pont 
de Corbeil, écluse de Port-â-rAngla4s, Î-M. 
Maswb. Bclnse de Cumiére8. 2»O; écluse de Cha- 
lifert, ecluse de Charenton, i^4. 

Bassb-Sbims.– Eoluse dn canal Saiit-Manln, 
pont de la Tournelle, o»>« pont Royal, S-ss écluse 
de Suresnes, 1rs? harraue de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Méricomt, ï-5i. 

Oise. Barrage de Vlnette, 

LES LIVRES 

Une femme aux traits courroucés hraqtte un re- 
volver sur une personne qui porte la blanche robe. 
le long voile flottant, et fr couronne des mariées. 
C'e·t, en la rignettt de sinée sur »a couverture, le 
commentaire direct du titre de l'œuvre gt satsis. 
sante de Pierre Sales femme et ttuîtreate. ilès Ses 
premières pages, on comprend la corrélation de ce 
dessin et du livre dès le début aussi, on apprend 
que la femme au revolver et la • mariée sont.. 
deux sœurs. Alors 1 intérêt, déjà si vivement ex- 
eité, devient de raagoi3*e. 

Ajoutez à cela l'art infini d'inventer et de conter 
les aventures les plus surprenantes et les phts été 
gantes, avec tout !-̃ brio, avec tout ie décorum, 
avec toute la séduction de style qui caractérisent te 
talent si sowpie, si savoureux de Pierre -aies; et 
vous 'ou!* expliquerez aisément le sueem* fou de ce 
volume remarquableineut illustra, [in (romtrt» tous 
tes autrea du iiiùium m;utr«, dans la Miiiaic édition, 
<i justement populaire, cotlte seulement «9 centimes, 
En vente partout, franco contre S0 centimes, adres- 
sés e» UmarearpoACe aux éditeurs F«ya>* trèrm. H, 
boulevard Saint- Micbei, Paru.) M. 
LES TRIBUNAUX 
UN CHANTAGE 

Nous avons raconté le suicide de M. Bstragnat, 
ta négociant qui devait comparaître, hier, devait 
la cour d'assises de la Seine, bous l'accusation 
d'attentat à la pudeur. 

Ses complice^ la femme Thireau et son amant, 
le nommé Frœliciier, qui avaient exercé sur lui 
un chantage dans te but de lui extorquer des 
fonds, ont seuls '"ornp'irti rtevan* !? jury. 
La femme ïtiircau a <̃̃ inze 
années de réclusion, P. te la 
même peiae et dix sé- 
jour. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DES MANUFACTURES DE TABACS 
Les ouvriers et ouvriéres de la manufacture 
des tabacs se sont réunis avaut-bjer pour entea- 
dre le compte rendu, fait par Mme Sarzier, 
présidente du syndicat de la manufacture du 
Gros-Caillou, de l'entrevue que les délégués des 
fédérations des ouvriers des tabacs et des allu- 
tnettiers ont eue avec le ministre des finances. 
Il a été décidé que, si M. Cuiliaux ne modifiait 
pas sa circulaire sur les points indiqués par les- 
dites fédérations, ta grève générale serait votée. 
Une réunion semblable a eu lieu à Dieppe. Les 
assistants ont dédjé que si te ministre ne donnait 
pas une réponse favorable, la grève générale 
serait déclarée mercredi. 

A Nancy, plus de ^t "̃̃ "-nployés de la 
Manufacture dos de voter le 
principe d'une ^rc\ as le cas où il 
ne serait pa-s fait diW aux iu.'jiulications des 
syndicats. 

Us ont décidé qu'un prélèvement sur les sa- 
laires serait ellcctué tu prolit tiea grèves p.ir- 
Uelies. 

Arreatation d'un Banqueroutier 

Sur mandat de M. Boursy, juge d instruction. 
des agents de la sûreté ont arrêté hier, à dix 
heures du matin, NI. Emile Camis, imprimeur, 
âgé de quarante-deux aua, demeurant quai de 
Jernmapes. 

Depuis quelqne temps, des plaintes avaient été 
adressées au parquet coutre M. Cimis, qui est 
inculpé de banqueroute frauduleuse et de falsi- 
fication d'écritures. 

L'arrestation a été dér6iée à la suite des véri- 
fication» opérées sur tes livres de compfahilité 
par MM. Veréecque, expta-t, et Vacher, syndic. 
Après l'interrogatoire sommaire que M. Bat- 
frey, juge de service au petit parquet, lui a fait 
subir, M. Camis a été mis sous mandat de dépôt. 
Drame conjugal 

Une marchande «ics quaire-saisons, Lôoutine 
Moulin, àgé de vingt-sept ans, que son mari avait 
quittée il y a quelques mois, avait fait depuis 
quelques tentatives infructueuses pour l'engager 
à reprendre lavie commune. 

Hier matin, après avoir couru de marchand 
de vin en marchand de vin, elle se présentait 
complètement ivre au domicile de son mari, 
77, rue de la Jonquière et. ae précipitant sur le 
pauvre fiable, lui portait un coup de couteau au 
bras gauche. 

M. Moulin, malgré sa b'essura, désarma sa 
femme et t&maiutuit jusqu'à l'arrivée des agents 
qu'on était allé prévenir 

Après avoir interroge la meurtrière, M. Rouf- 
rand. commissaire de police, l'a fait conduire au 
dépbt. 

Accidenl d ai Sénateur 

Hier soir, vers huit heures. NI. Grivart, séna- 
teur du département d'Ilte-et-Vilaine, traversait 
le pont Royal, quand il fut renveraé par une. 
voiture de place. 

Les roues du véhicule passèrent sur le corps 
de M. Grivart, qui a été relevé dans un état pi- 
toyable il avait été blessé à la tête et se plai- 
gnait en outre de contusions multiples. 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, le blessé a été transporté à sou domicile, au 
numéro 33 du quai Voiture. 

Les Ecrasés d'hier 

Un petit garçon de trois ans, Louis Meunier, 
dont tas parents sont domiciliés rue Mouffe- 
tard, s'amusait hier soir vers sept heures, non 
loin de son domicile, lorsque survint une voiture 
de factage de la Compagnie des chemins de fer 
d'Orléans, qui le renversa et dont les roues lui 
passèrent sur le corps. 

Le pauvre petit est mort peu après à l'hôpital 
de la Pitié, ou il avait été transporté. 

Vers neuf heures et demie du soir, une 
dame paraissant âgée de soixante ana, vêtue de 
noir, traversait la rue de Rivoli, en face de la 
tour Saint-Jacques, lorsqu'elle fut renversée par 
une voiture de livraison conduite par le cocher 
Heuroig, qui, malgré tous ses efforts, ne put ar- 
rèter ses chevaux a temps. 

Les rouesdu lourd véhicule écrasèrent la pau- 
vre femme qui ne tarda pas à expirer dans une 
pharmacie. 

M. Duraoton, commissaire de police, a fait 
transporter à la mordue fe cadavre de la mal- 
heureuse dont il a éte impossible d'établir l'iden- 
tité. 

Hier matin, vers dix heures, le jeune 
f.harles Noilier, itfé de huit ans, dont tes pa- 
rent8 sont domiciliés rue de Fiandre, jouait dans 
l'arrière-boutique d'un marchand devina, M. Via- 
let, établi rue de Nantes, quand soudain, par 

Celui-ci eut une hésitation oh bien lé- 
gère puis il s'élança vers cette inconnue, 
à l'air si bon, si doux, et qui était si belle 
dans son costume sombre. 

En même temps il répétait ce mot: 

Maman. maman. 

Toute pâle de bonheur, Jeannlne s'était à 
son tour précipitée au-devant de l'enfant et 
le prenant dans ses bras elle le serra contre 
sa poitrine avec une passion sauvage. Puis, 
donnant libre cours à son émotion, pleurant 
et riant à la fois, elle le câlina, le couvrit 
de baisers, balbutiant comme folle ces seuls 
mots 

Oh mon chéri. Oh in:n e'.iri 
Et lui redisait encore: 

Maman. maman. 

Alors, tout heureux de ces caresses pas- 
sionnées auxquelles Il n'était pas habitué, de 
ses petits bras il avait fait un collier à Jean- 
nine et il répondait à ses baisers par des bai- 
sers. 

Et soudain il se mit à parler: 

Tite mamau. je t'aime. je t'aime. 
Minute heureuse' La jeune mère ne son- 
eeait plus à tout ce qu'elle avait souffert 
dans le passé, à tout ce qu'elle souffrirait 
peut-être encore dans l'avenir. 

Elle se grisait de la présence et des cares- 
ses du cher ange. 

Henri, debout, demeurait en face de ce ta- 
bleau. 

ü ne disait rien. 

Une légère pâleur couvrait son 

Il devait réunir toutes sea forc«s .uin de ne 
pas se trahir. afin de dissimuleT ce qui s'ar 
gitaitenlui. 

Certes, il était heureux de revoir JaannLae, 
d assister à son bonheur. et pourtant une 
souffrance sourde tordait ses nerfs et crispait 
son cœur. 

une trappe restée imprudemment ouverte, ET 
tomba dane la rave. 

Le pauvre enfant s'est fracturé le crâne et a 
succombé à l'hbpital Trousseau, où il avait été 
transporté. 

AUTOUR DE PARIS 
Snresnes. Un homme Igé d'environ qua- 
rante ans, bien vêtu et coiffé crun chapeau 
melon, s'est jeté hier du quai de Puteaux dans 
la Seine. 

Malprré l'alarme immédiatement donnée et la 
promptitude des secours, le corps n'a pu être 
retrouvé. 

CHcby. On ouvrier, Ferdinand SaoohoUes, 
igé de quarante et un ans, demeurant à Leval- 
lois-Perret. rue de Courcello*, qui aidait ses ca- 
mara.i.s à déchargar des blocs de pierre, boule- 
Vard Vletor-Hugo, a eu les jambes broyées par 
une énorme pierre qui est tombée par suite 
delà rupture de la chaîne qui la soutenait. 
L'infortuné, enatt^"iimt son traiwport à l'hô- 
pitat, a reçu tes r- ,ias dans une phar- 
macie sou état est 

Saint-Ouea. Un épouvantable accident s'est 
produit hier maiii* dans mur usine métallurgi- 
que de Saint-Ouen. Un ouvrier, Ennile Laroche, 
âfcé de trente-cinq ans, s'était installé à son tour, 
vers six heures, puis avad arrêté l'appareil un 
instant. Quand il le remit en ma gilet 
fut prrs soudain par une pièce du et 
le ma.h<;tireux, maigre tousaesefion. imaiiiré 
Bientôt sa fête se plaça entre le plateau et le 
ehariot et vint au devant d'une pièce en fer en- 
traînée dans un rapide mouvement de rotation, 
dite doigt d'entraînement » qui lui perfora le 
erane. 

La cervelle du malheureux ouvrier jaillit sur 
l'appareil. 

t«» eamarada» de l'infort»»* arrêtèrent le 
tour et dégagèrent le cadavre, qui fut ramené 
au domicile du. défunt, 31, rue de Paris, à 
Clichy. 

Bvis-Coimnlï-9. Un employé de commerce, 
Turnaud, de vingt-neuf ans. demeurant 
tue Pétix-Paure, ayant voulu retirer de son re- 
volver une cartouche qui avait raté a, par mé- 
jrar.i». ppwé la détente et a dté grièvement 
blessé au bas-ventre par la projectile. 

MuiiM-Saint-Dents. Un ouvrier, nommé 
Jacques Mathieu, âgé de trente ans, demeurant 
rue Michel-Bizut, à Pari·, était moulé hier 
sur une cuve qu'il était occupé i réparer, lors- 
qu'il perdit l'équilibr»! et s'abîma dans le vide. 
Le malheureux, qui s'est fendu la tête et frac- 
turé le bras gauche, a été admis à l'hôpital Saint- 
JLK»nis. 

Bobignjr. Un cultivateur, M. Fabre, a 
trouvé la nuit dernière sur la route des Petits- 
Ponts un individu couvert de sang, le crâne ou- 
vert et ne donnant plus signe de vie. 

Le blessé, transporté à t'hôpital Lariboisière, 
expira sans avoir repris connaissance. 

On a trouvé sur lui un livret d'ouvrier au 
nom de Prosper Didelot, 4gê de soixante-six ans. 
L'enquête ouverte par M. Marie, commissaire 
de policf de Pantin, n'a pu étahlir encore si le 
vieillard a été victime d'un accident ou d'un at- 
tentat. 

Saînt-Mamlé. Hier après-midi, il l'arrivée 
d un train, les employés ont constaté qu'un 
homme, qui avait imprudemment engagé la 
tête entre les barreaux d'nna fnnètre, t'avait eue 
entièrement broyée an d'un tunnel. 
On descendit te eafiavr> reconnu panc 
celui d'un nommé Char, i^é de trente- 
huit ans, clerc d'huissier, demeurant a Sucy- 
Bunneuil. 

Le Perrenx. Rodolphe Lefèvre, âgé de 
dix-nouf au: habitant vallée des Grau.ls- 
Cliamps, nettoyait hier soir un revolver dans le 
barillet duquel une cartouche avait été oubliée. 
Tout à coup une détonation retentit et le mal- 
heureux fut atteint à l'abdomen par le projectile 
qui pénétra profondément. 

It a été transporté dans un état dtsespér6 à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

Malnkott. Dans l'après-midi d'hier, M. 
Laurent, secrétaire général de la préfecture de 
police; le docteur N >̃" t-cteurde l'As- 
sistance publique Enjo leur de 
ia mai- 
son de Bicètre, se sont reiiiius à Malakoff pour 
asyurer le sort d'un certain nombru de vieillards 
hospitalisés dans une muisan de retraite dont le 
directeur un ancien franciscain a pris la 
fuite en emportant l'argent destiné à venir en 
aide à ces malheureux. 

Quelques-uns ont été envoyés à la Salpt'trière, 
à Nanterrc et à Ivry. 

Alla d'assurer momentanément le sort des 
vieillards qui restent à la uiaisou de retraite et 
en attendant qu'ils soient placés dans un autre 
établissement, M. Laurent leur a remis un se- 
cours au nom de M. le préfet de police. 
l"cr.si<i//os.– Un arrivent qui aurait pu avoir 
de graves conséquence :1 eu liou hier après- 
midi dans la descente rapide de l'avenue de Pi- 
Daux chevaux, attelés à une Victoria dans la- 
quelle se trouvaient M. et Mme ZacharoB', pro- 
priétaires, avenue Hoche, 41, à Paris, se sont em- 
porta à la suite d'une frayeur subite et sont 
venus se jeter sur un automobile resté en dé- 
tresse et appartenant à M. Mauduit, ingénieur, 
̃J-i, rue Alibert, à Paris. 

Sous le choc, le cocher Eüé projeté avec vio- 
lence sur le sot, où il a été releve assez grave- 
ment contusionné à la- tête. 

Un courageux ouvrier, Louis Berton, s'est jeté 
a la tête des chevaux emballés et a réussi il les 
mattriser, après avoir été traîné sur un loug 
parcours. 

Trappes. La petite Marcelle-Clémentine 
Debiais, âgée de huit ans, a été trouvée morte 
hier après-midi sous une meule de paille, près 
de laferme d'Efonce, exploitée par son père. La 
mort de la petite tille remontait à quelques 
heures il peine. 

On ignore si la fillette a été prise sous l'ébou- 
lement de la meule ou si elle a été victime d'un 
odieux attentat. 

Le parquet de Versailles s'est rendu snr les 
lieux. 

Le Vésinet. Un éboulement s'est produit 
lîlcr dans une carrière située à Montesson et ap- 
partenant à M. Deseombe*. 

Un ouvrier. Pierre Bieusenne, a été enseveli 
snus une masse tînorme de sable. Ses camarades 
n'ont pu que retirer son cadavre. 

Conflans- Sainte -Honorine. M. Bruot, 
commissaire de police à Ar^entetiil, a mis hier 
en état d'arrestation un ouvrier plombier, Fran- 
çois Dofour, ineuipé de sévices graves sur sa 
femme, qui en ce moment est enceinte. 
Hier, la suite d'une violente discussion rela- 
tive à un avortement que le misérable voulait 
obliger sa femme à pratiquer, il se rua sur elle, 
la menaça d'un revolver et, *pres ravoir MHIon- 
née et lijrottée, lui administra une dose d'acide 
Aux cris de la malheureuse, des voisins accou- 

Car il se disait qu'une partie des caresses 
données à l'enfant allait sans doute vers le 
pfre, vers ce rival heureux que la jeune 
fille, jadis, avait juri do ne jamais ou- 
blier. 

Et sa gorge se serrait atrocement. 

Cependant, reprenant possession d'elle- 
même, Jeannine, comprenant peut-être l'état 
d'âme du jeune homme, s'arracha à son ex- 
tase, remit à terre le petit garçon qui criait 
encore 

Maman. Tite maman.- 

Ah certes, il n'avait pas tait de difficultés 
pour la reconnaître, cette mère dont on lui 
avait parlé si souvent. 

L'instinct mystérieux. ce qu'on nomme la 
voix du sang. tout de suite l'avait poussé 
tuensemeat, le (teetear désigna un 
fauteuil à Jeuain*. 

Elle s'y assit. Armand resta près d'elle, la 
contoîipwnt aviéemeat de ses grands yeux 
brillants. 

Henri Lipray avait pris place en face de la 
jeune filte. 

De nouveau ils se regardèrent. 

A l'un et à l'autre ce regard suffit poor 
constater que rien n'était changé dans leur 
cot» depuis dis-huit mois. 

Chez Jeannine, l'amour ancien devait sub- 
sister comme l'amour de la jaune tfite subsis- 
tait en dépit de tout ce qu'if avait taft pour le 
cha.sser dans, d'Henri. 

Hélas tel l'adorait toujours avee la même 
force, elle dont la pensée sans doute volait 
ïers l'heureux rt vat 

Mais l'un et l'autre allaient s'efforcer de dis- 
simuler leurs véritables sentiments. Uae lutte 
était prêle a s'ensrager entre eux. 

Queue reconnaissance je vousjJois.Eûai»- 

rurent et transportèrent la patron femme I 
l'hôpital de Saint-ûerinain-en-Laye. 

Mantes. Un violent incendie a détruit hier, 
à Roconval, commune d'Aaienucoart, deux mai- 
sons, les granges, écuries, greniers et tout ce 
qui y était renfarmé, 

Les dégâts s'élèvent à 20.000 francs. La mal- 
veillance ne serait pas étrangère à ce sinistre. 
Fontaineblfan On vient de découvrir, à 
Ninteau-tsur-Kfasonne, le corps d'un scieur de 
long nommé Félix Lechard, âgé de soixante ans, 
entièrement carbonisé. 

Cet ouvrier, qui couchait sous une roche, avait 
ferme l'entrée avec des bourrées et I'on suppose 
qu'ayant fait du feu sous la roche, le bois s'est 
allumé et que Lechard aété asphyxié, puis brûlé. 
LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTB 

Aujourd'tusi mardi Su octobre 

PRIX DE Bollbboise. 2 aas et au-dessus, 
fr, t.000 métros. Ecurie CamUle Biaxc, 
écurie Lutux. 

PRIX Xawtraiu.es. 3 ans, fr. et 500 fr. 
l'élevear, t,») mètres. ladies Mon, May 
Queen. 

Prix DE Magxy. –2 ans, 3,000 fr., i,600 mè- 
tres. Le Cid, Hanaci Arx. 

Patx Farfadw. 2 ans, 10,600 fr. et fr. 
à l'éleveur, 1,200 mètres. Merry Go Round, 
Juftitia. 

PRIX DE Tarbes.. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, fr., 3,000 mètres. Paulette, Idaiie. 
PRIX UPAS. ans, 5.(XO fr. et fr. à l'é- 
leveur, 1,400 mètres. Modeste, Juntperus. 
V1NCENKES 

Résultats du lundi e9 octobre 1900 

La plaie tombée dans la matinée n'avait pas 
empêché un nombreux public de se renrire h 
Vincenn< midi a été très sup; 
Le terra- ,rd et glissant, ce qu 
sionné .1 .i.v course la chute: o. 
nerie, Vi rhe et .laça. Bridgeland, 
sur Vico; ilé le poignet. 
Le prix ii. -s yninze-Vingts, oans lequel cet 
accident s'est produit, a été une victoire facile 
pour La Pommeraya, battant le favori Coke, 
bander et neuf autres, dont Hurluberlu qui n'a 
pas tini le parcours. 

Brucctte, bien partie avec Worms et Rade- 
gonde II dans le prix de Damiette, a gagné as- 
sez tacitement, résistant à un rush de Nitouche 
et Amer Pieon, qui prenaient les places d'hon- 
neur daas cet ordrc. 

Les prix de j. des Croisades et de la 
Palestine, ont -s sans peine par Miss 
Jacqueline, B; i^tizon. Ce dernier est te 
s«ul favori qui a .ut pas trompe l'altenle de ses 
partisaus. 

PRIX des (Jutwzs-VKwrs. Trois ans et au- 
dessus, francs, mè res. La 
Pummeraye, Il M. A. Longnis (Ed- Watkins); 21 
Coké (J. Watkins); Sandor (T. Brown!. 
Non placés Sonnerie, Vicomtesse, Française, 
Hurluberlu, Unvroche. Jules César, Zanziber, 
Séméac, Barcelone, Wild, Hose Tikî, J&ca, Po 
nuré. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
Pkix ox Damiettb. Deux ans, fr;vnrs, 
mètres. Brncette, à M. U. Andrewa 
(A. Clout); Nitouche (J. Watkins}, Amer 
Picon (G. Stern) 

Non placés La Trez.iin.\ Pran«ipani, Worms, 
Songe Creux, Lilas. Billarhulish, Capilotade, 
Riidégonrie Il; Palatine. 

Gagné d'une encolure, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Phix d& Saint-Louis. Deux ans. francs, 
mètres. Il, Miss Jacqueline, à M. H. Hid- 
gway (Bowen); 2* L'Aiglon il (Dodd); 3' J'efter- 
son (C. Sloanl. 

Non placé» Parionza, Mac Nab, Mal Peigné, 
Th;hauz. Ox Tait, Alcazar. 

Ga^né de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix uss CnoiSADss. pauz ans, 2,0G0 francs, 
1.100 mètres, Balard, à M. E. Thiébaux 
(French) Promesse (Sitnms); 3' Saiduya 
(G. Stfrn). 

Non pinces Little Benat^f, Utics, Meriem, La- 
doga, Royauté, Almivare, Vernon, JérosH. 
Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIx DE LA Palkstine. flaniiirap, troi? ans 
et au-de?s- ̃ fr., l.(j*X) meUx-s. 1" Egu- 
znn, à M nan (Dodd); 2' La Lave (G. 
Stern); 3- au iLouth). 

Non plices O.siende, Thèb»>5, Gilda II, BiRa- 
mie, Zerline. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueura du deuxième au troisième. 

HfeSULTATS DU PABI MUTDEl, 

CHSVAUX ffg; 
50 L'Aiglon 6 50 
P 33 50 20 50 jH.m-rson. P il 
Coke P P 14 Bâtard G !03 A 
S.indor .P 1U2 4<) P 24 S0 1t.. 
HriKît'tte..R 118 50 5M Promease P 15, 
P Snldiiya P 2S 
NitOIlChC P 10's Cl M E^llïdn 0 93 50 16 50 
Am^MeonP 2U 5<l l<; p 13 50 7 50 
M'Jacque!>G 53 i.a T^ivp P 
P 7 ÔO HamptonioP 18 9 5C 

NOUVELLES SPORTIVES 

M. le prince d'Ar<>nberç, l'associé de M. le 
comte de Juigné décédé récemment, a décidé la 
vente de l'écurie. La vente aura lieu le lundi 
19 novembre. 

Le duc de Chaolnes vend également son écu- 
rie de plat et d'obstacles. 

COURSES & VIICENNES ET à REUfLLMEVULOlS 
Pendant le mois de novembre, les courses à 
Vincennea commenceront i une heure les cour- 
ses à Neuilly-I^evallois commenceront à une 
heure et demie. 

nélicatps et savoureuses, les Nnuillettffl aux 
o?i;fs de Il/voire et Carret, préparées à !a crème, 
par exemple, sont appréciées des gourmets les 
plus difffèiles, sont un régal pour les enfants et 
constituent un Plat à la fois exquis et peu coûteux. 
DOUBLE MORTJYSTÉRIEUSE 
Roubaix, 29 octobre. 

Il y a une dizaine de jour, d»ux jeunes 
gens, amis intimes, M. Alphonse Dassonville, 
de vinRt-sept ans, demeurant à Ëlaimpuiâ, 
et Mlle Sophie Haroux. àirée <le vinp'-deiix ans, 
née à Wattretos, tous de'. 

avaient passé l'après-m 

sœur de la jeune fille et scunan eusuue 
sur Roubaix. Depuis, personne ne les avait re- 
vu@. 

siear, dit la jeune fille a*#e uae voix trem- 
blante. 

Ne me remerciez pas, 
j'ai été trop luureux, coouïk; médecin, de 
guérir ce petit garçon. 

Oh ne 4ites uas ceïa. Ce que vous avez 
fait là est admirable. 

Je vous ai laissé mon enfant. Il était 
presque p- 4ii "s autres médecins ea l'aper- 
cevant, assurément condamné; 
grâce àv.; grâce à votre dévouement, 
vous me le rendez aujourd'hui plein de force 
et de santé. 

» Si vous saviez comme j'ai désespéré, 
là-bas 1 

» Lorsque je sais partie, jp 

Il ne vivra, pas. Dans quelques 

vrai l'avis de sa mort. Et alors, je iij vous 
le cache pas, monsieur, cette mort eût précédé 
de peu la mienne. 

n Je a'aucais pas survécu à cette dernière 
et suprême épreuve. 

Puis, peu à peu, les ^etuaiue* pas- 
sèrent. 

Mon appréhension funeste ne se réali- 
sait pas. 

» Lea courriers de France m'apportaient 
des lettres de cette brave madame Biré. Elle 
me racontait combien vous étiez bun pour 
mon enfant. Elle m'exhortait au courage, à 
l'espoir. 

̃ D'abord elle me rendaLi compte de ses 
visites à l'hôpital. me rassurait en me di-' 
aant qu'Armand était bien soigné, que l'il in- 
firmières l'adoraient à cause de sa gentil- 
lesse. Que vous le voyiez chaque jour, 
Je sus qu'après qu'il fût retiré de I'ap^ 
pareil, vous l'aviez fait conduire chez vous.- 
Qu'il était câliné, dorloté. que rien. ne lui 
manquait. 

> .J'aurais dû Vous écrira paui vous expri- 

en eonjectares «ht cette mysté- 
rieuse disparition, lorsque hier, dans l'après- 
midi, vers trois heures, an marinier qui ma- 
nœuvrait un bateau au quai de Leers, canat de 
Ruubaix, aperçut le cadavre d'pn homme. Il 
s'empressa de te retirer de Peau avec une gaffe; 
c'était celui de Dassonville. Une foule énorme 
accourut aussitôt sur les lieux. On Ot d'antres 
recherches et, vers cinq heures, on ramenait la 
corps de Sophie Haroux. 

Les deux cadavres furent transportés à la 
morgue et une enquête fut ouverte immédiate- 
ment. 

Y a-t-il crime, suicide ou accident? C'est ce 
qu'il sera difficile d'établir. 

Ajoutons que les deux infortuné» jeunes gens 
appartiennent 11. d'excellentes familles très hono 
rablement connus sons tous las rapporte. 
MaetLàùntdn HURTU r*m. CA rrwnam 
Courrier ses théâtres 
La matines de l'Aiglon, au théâtre Sarah-Ber- 
nhardt, dimanche, a rapporté i 1,649 francs. 
On sait que eette nmim, moins quelquas menue 
frais, était applicable à la loterie des Artistes dra- 
matiques. 

Les onze mille billets ont été distribués par Mme 
Sera h Bernhordt à son personnel. 

Au Conservatoire 

Les examens pour la déclamation dramatique 
sont ainsi fixés hommes, mardi 6 novembre, à 
midi; femmes, mercredi 7 novembre, à midi; 
admissibles (homme* et femmes), lundi 12 novem- 
bre, à midi. 

Ce soir, dernière représentation de l'Aiglon, de 
M. Rostand. 

L'Opéra-Comique donnera, le mardi 6 novembre, 
une matinée au bénéfice de l'Association des ar- 
tistes dramatiques. Le programme sera celui qut 
devait être exécuté il. Versailles il comprendra 
Une aventure de la GuiMtard, ballet de MM. Henri 
Cain et Messager, et le Iloi l'a dit, opéra-comique' 
en deux actes de Gondinot et Ph. Gille, musique 
de Leo Dehbes. 

Dans ifam'zeltc Carabin, dont c'est ce soir la 
&X)* représentation, on sait que Mlle Roseiia Lam- 
brech personnifie fort agréablement une étudient 
en médecine. 

M. de Lagoanère, directeur de la Renaiswnce, 
vient donc de décider qu'à partir de la Toussaint, 
les étudiants de toutes les facultés bénéficieront 
d'une réduction de 50 il. toutes les matinées. 
MM. Fabrice Carré et Emile Pessard, pour célé- 
brer la 200' représentation de leur ravissante opé- 
rette Carabin à la Renaissance, ont 
obtenu de M. de Lagoanère qu'une représentation 
de leur pièce soit donnée au bénéfice de la caisse 
de secours de l'Association des étudiants de PaI'is. 
On nous écrit de Namur que la foule des célébri- 
tés mondaines afflue de plus en plus, grâce aux 
fètes splandides qui s'y donnent. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

^•'v Les Folias-Sàrgère donnent demain mer- 
credi une soirée de gala, sans segmentation de 
prix, à l'occasion de la rentréa, sur l'élégante 
scène de la fue Richer, de la jolie Guerrero dans 
(iitnna, pantomime espagnole inédite eu un ta- 
blcau. 

wi Little Tich, Liane de Pougy, Jane Thylda et 
teus les numéros sensationnels du programme 
parsitront-ils à la matinée de jeudi (fête de la 
Toussaint) à l'Olympia? Voilà ce que bien des 
personnes seraient désireuses de asvoir. Il y aura 
en effet, ce jour-là, une grande matinée réservée 
aux familles avec le prestigieux spectacle qui fait 
fureur en ce moment. 

-wv A l'occasion de la Toussaint, !e Casino de 
Paris donnera jeudi une mati' -̃ aux fa- 
milles avec l'amusant ballet v,««t, tous 
les numéros du programme et quaiic uebuts. 
LES SPORTS 
LE CONCOURS DE COTE 

Après le eritt'rimn < l'i) voici qnç l'on 
s'occupe au NI; 
concours cte r imi, 
tlxés ztux Ct .j.i, i->i-rVi'9 
aux véhicules autumobilea .ion la u.:Sij;iiatiou 
suit: 

Concours de Chanteloup, 4 novembre: 

qiin!r 'on ̃•mus. 

2° vit-dessus de 400 kilos transportant 
3* \<i! -"aous de ¥X) kilo», transpor- 
4* Yuitui't.'r. ^unc.isous de 400 kilos transpor- 
tant quatre personne». 

Coucoiirs de Gaillon, Il novembre 

Voitures au-dessus de 400 kilos transpor- 
tant quatre personnes. 

2" Voitures au-dessous de kilos transpor- 
tant deux personnes. 

3* Voitures au-rlessous de W0 kilos transpnr- 
tant quatre personnes 

Le concours du Chanteloup se faraentre neuf 
heures et demie du mutin et midi. 

Ceiui de Goillon, entre midi et trois heures de 
l'après-midi. 

LA FÊTE AUTOMOBILE DE VIMCEttNES 

La fête automobile que le comité des expo- 
sants de Vincennes devait organiser pour au- 
jourd'hui est remise à samedt prochain, 3 no- 
vembre. 

RECORDMftR A QUATORZE AU 

Un cycliste qui promet est le jeune de Ooi- 
chard, qui, àgé seulement de quatorze ans, vient 
de battre le recurd .mute.; ̃.>̃̃ route de lût) ki- 
lomètres, couvrant cette ̃̃̃̃̃<; eatralné par 
Barilin, à motocycle. en Ij. ï^ J 

Bravo, jeun\; homme 

trnriTsaiL-gUfiïY 

Nous assisU uiche prochain, au vélo- 
drome munira mcenni'i un nouveau 
match franco- .ùhjnmnd de h>- hy. Cette 
tois, 1 é«|ui(>e du Ilacinff-^Juh se ren- 
contrera avec le • team » du iiong-Kong and 
Westminster Bank de Londres. 

.OU DE H£HM HICHAUI 

Iienri Michaux. fl!s atué de l'inventeur de I.i 
pédale, ]̃? premier homme qui ait ehev 
ehé un ï-1 ̃̃' .Il plutùt une « 
numie df \«r i.<i-«. vient de «'éteindre, et malh>̃ 
̃ment, wais n'est-ce pas le sort de pres- 
ou» les pionniers? d.ins U misère. meurt 

rner ma gratitude, pour vous tr.ïduirMous les 
sentiments qui se pressaient dans mon 
> .If nel'ai pas fait. mais je ne suis pas 
une iToyez-le. 

» ̃ la persuasion que madame l'iré 
me ni";utit en me donnant d'aussi bonnes 
nouvelles. 

Au milieu des blessé», là-bas, avec la 
mort qui planait sans cesse autour de mes 
deux compagnons et de moi, j'apercevais 
mon enfant. estropié, malad8. condamné 
à trainer des jours misérables. 

D<;s cauchemare me hantaient. 
Mon imagination m'incitait à des süp- 
ions mauvaises. 

Et je souffrais. 

Aujourd hui je constate que madame 
IMré ne ma point trompée. 

» Ce miracle que vous m'aviez faut en- 
trevoir, vous l'avez accompli. 

Elle se tut. 

Armand continuait à 1a regarder. Parfois 
ses yeux curieux, interrogatifs, se tournaient 
dü côté du docteur. 

Pourquoi la dame, qu'on disait être sa ma- 
raaa, cette dame qu'il aimait déjà beaucoup, 
parlait-elle ainsi tuute seule? 

il semblait se le demander. 

Henri avait écouté la jenme fille, tournant et 
retournant de ses doigts nerveux un coupe- 
pasier sur s» table de travail. 

li j>r#testa, essayant de sourire. 

Vous m'attribua plus de qualités que 
je D'ea ai, mademoiselle. En reaitié, ri cet 
enfant est tel que vousle voyez à cette heure, 
c'est qu'il était guérissable. Je n'ai été, mol, 
que L'instrument passif et heureux, si vau» le 
voule*, de la science. 

» Le eu tout partkulMr de s«n mol mé- 
rttaf une étude. Que étude me 

PREUVE ÉVIDENTE 
Que l'Emulsion Scott 

est le plus efficace de tous les remèdes. 

Nous ne voulons pas ici vous it'i'Hr v«tre de- 
voir quaii! ta traituiufnt a suivra paul" vatra 
ebfatlt délicat. Ce r ̃ -̃ s. ? ( v ̃“̃̃- .< cfT-1!!15; fl nous 
noii!* en ganl.su- 
dr« bien uo.or» 
tance qu'il y ion 
Scott. Il n'y :i r na 
pas empl»vi fa- 
mille, pu i)ta- 
nir ff« si ̃•̃> U» 
Situ;: 

débi- 

Moite, a ni' u 

Scott et non 

preuve à ceci 
ries personnes qui, l'ayant erapioyôe, aitostent 
bien haut m<»nt«f 

Emu. 

d'une eo<ioeiui'tw 

barr«s<>er m:il!rr^ • 

Cl- 
sein i^id» 
car ̃̃̃!̃>- 
lent' 

bt*.r 

.;uo 
¡;un 

] ,< ̃ ̃̃̃,);< ,-st 

au >ur- 
dir. msi1 
phil 

nant forée et vitalité pomme re- 

U*, 

Le H«vr». Le steamfir C de. 
Ni'w-York. a rr'normtrt', fuir -«t 
un navirf 

mnit un 

b;urots ci 

l'iris, ?9 octobre. 

T.<> nirirch'" c.-i foi-, ii.ii->: in.fi'.fi« au mnir 
et 

>uS 
:IO- 

nt 
ne se rai' 

baisaiei'H 

samedi, a :j,;r 
la elôtur- ̃ ,1c 
intime du ,lt ,,ent 
valeurs n'ont donné lieu qu'il des mouvmn«QU» 
de d. n\ 

N" ̃-̃crit lôjriiremeot, le 'i 0/0 il- 
bien tenu à 
Dieu q: 

enjdit se 

le Lyoni. ii'i'j, .c 
Compta))) 

Malgré iK.-ur Iv 
COHi: 

foli' 

à 

La Raffinr-rie ?.av, 4 i ..n acti- 
vité et .i 

La Cù:; att 
n(HJV 

hf ':f. im ,i URl. 

:̃ m, \-xat 
i i.i.u ivi\ij 

Turc D KM 
txLéricure b. é.> I Kio 
Eaux DiKwttivv* ï 8 A L .iktdit 

Jei'ai faite. Cela a. 

inni. 

ut» les 

i'ai 

eu li 

C0re 

11 cûnUiiUai; 

et nette. 

("OUI' 

exil: 

Eli- 

Et 

rf.lir^iil 
» On eprouve io 
prodiguer. 

» Se dévouer ainsi n'est point un sacri- 
fice. 

Elle parlait doucement, d 

grave, en latxH-tnt d» sa 
roues de e> 
mente»! 

Hy «ut 

La peti'. ,r>. 

ma. 

Jeaatilaewi, 

Maiat««wu. moaiieur, j ai r< »u 
(te courage. Vous me rendez m^ je 
vivrai pour lui. n'aurai plus ua péage*» 

