Le numéro £3 

MARDI 30 OCTOBRE i000_ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sana train dane fous les But eaux de posta 

Direction: 18, Rue a'Bng-Hiexx, PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts !•, pinro ta Bonn», 10 Paria 

Dernière Edition 

DES SUICIDES 
Le nombre des suicidés diminue à Paris, 
ainsi que le prouvent les statistiques de la 
Morgue, où les années et 1900 n'ont 
pas amené l'ordinaire contingent de corps 
meurtris et saignants. 

Réjouissons-nous et!, car c'est un indice 
certain que dans la vaste agglomération 
parisienne il y a moins de misères et de 
désespoirs engendrés par les difficultés 
matérielles de l'existence. L'indigence ne 
connaît, plus ses quartiers noirs, et il sem- 
ble qu'une solidarité plus grande s'efforce 
de faire disparaître les navrantes plaies du 
paupériome et les cruelles inégalités des 
destinées. 

Muis, dans le domaine des passions su- 
rexcitées et révoltées, où se maintiennent 
tant de causes de destruction, et où il faut 
rechercher surtout les mobiles de nos trois 
vu quatre cent mille morts volontaires du 
siècle, il ne paraït pas qu'une consolidation 
notable se soit fait remarquer des liens qui 
nous rattachent rl la vie. Les suicides pas- 
sionnels restent le grand nombre. Cette an- 
née, commeles précédentes, nous avons vu 
des aclolescents se jeter dans la nuit de la 
mort parce que l'amour dédaignait de ré- 
poudre au duux rêve qu'ils s'en faisaient. 
D'autres se sont tues parce que les exigen- 
ces du service militaire s'opposaient à un 
mariage immédiat. Récemment, à Lyon, 
doux jeunes filles s'installaient, enjouées et 
rieuses comme des fauvettes, dans une 
chambre d'hûlel où elles s'asphyxiaient le 
jour même de leur arrivée. E!W eu 
soin de revêtir leurs plu- beau* atone. et de 
piquer des roses dans leur chevelure, afin 
d'offrir une imago riante de la mort. Pau- 
vres jeunes Hiles! Elles avaient vingt ans 
Ah! ces drames, où à la jeunesse des 
victimes s'associe ce que le poète Leopardi 

appelait « 1 allégresse nu mourir », us wm 
si nombreux qu'il devient banal d'en dis- 
serter. A l'âge où la vie n'a que des sou- 
rires, de queUes folles chimères s'est donc 
nourri le cerveau de ces désespérés? De 
quelles amertumes s'est abreuvé leur cœur? 
On se heurte là il d'insondables problèmes 
qu'il vaut mieux peut-être ne pas trop sou- 
lever. 

Portons plutôt notre attention sur un fac- 
teur nouveau qui se révèle parmi les causes 
du suicide. Voici que, par deux fois et à ou 
court intervalle, on nous raconte des suicides 
île jeunes houunos de \< lires. lly_aquiiiv:o 
jours, le lils d'un ifitVi. 
auteur d'un poème rtnuiiuiiqi! s'était vai- 
nement adressé à tous nus directeurs de 
théâtre pour le faire jouer, se logeait une 
balle en plein cœur. La semaine dernière, 
c'était un romancier du m.'iné âge qui, ne 
rencontrant pas d'éditeur entre- 
prendre à ses risques la di> w.i 
premier roman, mettait tin it sa vo dans un 
bois de nos environs. 

Comment ne pas tHre pris ,li compassion 
devant ces trépas tragiques de jeunes gens 
qui, fatigués avant d'avoir pu faire connaî- 
tre leur première œuvra, se dérobent brus- 
quement l'effort et cherchent dans la mort 
le terme de leurs déceptions. 

Sans doute tes pages qu'ils ont pu écrire 
ne pèsent pas d'un bien grand poids dans 
la balance littéraire et je ne vois pas que de 
vifs regrets aient été formulés au sujet de 
la mort de ces inconnus. Paris ne leur a pas 
et à I.1.- qui se tuèrent après l'échec 
d'un mélodrame romantique à la Gaité. 
Escousse avait dix-neuf ans et Lebras seize. 
Ces jeunes gens, A l'rage où l'on s'ennuie 
encore sur les bancs du collège, avaient déjà 
réussi à forcer l'attention du public, parquet- 
ques pièces dont l'une avait obtenuinème 
un demi-triomphe. Susceptibles à i'evecs 
ils crurent à la chute irrémédiable de leurs 
espérances. 

On ne comprit immola- 
tion. On estin- ifUr jeU- 
lieSSe à UUj" -:H'es ISS 
attentes •̃eer. 
Sont-ils davantage compréhen- -ui- 
cidés d'à présent qui protesU-iu t.u. leur 
mort contre les angoisses du noviciat litté- 
raire? Mais, à ce compte, si. du prrnv- 
coup, tout effort, Unit <>-«ai dans les le; 
devait être couronné d'un succès, si la mvn 

N. 2i. F»;uillel' r Parisien. 

PREMIÈRE PARTIS 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XH .suitt^ 

\V! '•' ̃• -r 

Mais o*'to o\. vrour l'épou- 
vante. 

Lui-u ̃rviclte, proad 

Qu'y a-t-il? Ou aie e.< ne chose. 
f;n..ti verte. 

saus ppriii'os. iii- 
enrialùe d'un ueoto. 

à eîie. Pendant 
qu mites, Jmime oublie tout, levant 
ga aime. Il la soigne, il t'embrasse. 
Marianne reste comme morte. 

Envoie GerUudc chercher un médecin. 
JV, 

et.i, DUn umvre. EUe n'y 
pi. vite reste grave, caln», 
«unie à demi morte, immo- 
liii ;ins le fauteuil, les mains 
pendantes. Jcrùme. interroge Rose-Manon 
Xraducii?n et regrvtlmtioa iuttrdtiea. 

du débutant devait faire expier au public et 
aux éditeurs et directeurs de théâtre, tout 
mauvais accueil de leur part, que de grands 
talents seraient restés ignorés, à jamais 
perdus dans les limbes du livre et de la 
scène 1 

Paris, c'est-à-dire l'opinion de ses lettrés 
distributeurs de gloire, ne se conquiert que 
de haute lutte et souvent après des assauts 
répétés. Ils ne savaient donc rien de notre 
histoire, ces jeunes gens qui s'imaginaient 
que, sur un signe de leur volonté déjà dé- 
faillante, les éléments d'un gros succès al- 
laient se réunir tout exprès pour leur faire 
fête et leur faciliter l'ascension des hauts 
sommets de la littérature et des arts. Est-ce 
ainsi que commencèrent Balzac, Sardou, 
Victor Hugo lui-même qui fut cependant, 
dès l'enfance, un habile ciseleur de vers. 
Victorien Sardou a raconté la misère de 
ses débuts lorsque, dans sa mansarde du 
quai Napoléon, assis entre un pot de gi- 
roflées et une assiette de pommes de terre 
achetées par lui chez un échoppier de la 
Cité, il composait des mélodrames, des co- 
médies et des tragédies. Qui connaît ses 
pièces de ce temps, les Amis imaginaires ou 
la Reine Ulfra, une tragédie où les alexan- 
drins étaient réservés aux personnages no- 
bles et où les gens de peu devaient se con- 
tenter de parler en vers de huit pieds? 
Lorsque, sur l'invitation de sa famille, 
Balzac soumit sa première tragédie, Hen- 
riette d' Angleterre, à l'appréciation du lettré 
Andrieux, la réponse de l'arislarque fut 
qu'il n'était capable d'aucun progrès dans le 
domaine dramatique et qu'il pouvait faire 
quoi que ce soit, excepté de la littérature. 
C'est alors que, malgré son échec, Balzac, 
réfugié dans une petite chambre de la rue 
du Bois-Doré, écrivit avec un incroyable 
courage les quarante volumes que signèrent 
les noms successifs de Viellerglé, lord 
R'hoone et Horace de Saint-Aubin, livres 
que les éditeurs lui payèrent en billets et 
qui ne lui rapportèrent que des avantages 
dérisoires. Quatre ans plus tard, il se faisait 
imprimeur, fondeur de caractères. 

Et il n'est pas le seul, parmi les mieux 
doués, qui ait mené une existence d'an- 
goisse et de labeur acharné. A leurs débuts 
surtout, quel calvaire que la vie de nos 
hommes de lettres Que d'escaliers ils doi- 
vent monter à la recherche de l'éditeur gé- 
néreux, devenu un mythe 1 Que d'anti- 
chambres où ils doivent se morfondre en 
attendant l'encouragement qui décidera de 
leur destinée 1 

Mais ce sont, heureusement, des esprits 
rares, des poêles. Les rigueurs de l'épreuve 
ne les rebutent pas. Monseletl'a écrit « Le 
bonheur des écrivains est dans leur pensée, 
ils portent leur paradis dans leur tète. Que 
le monde leur refuse l'or, ils ont mieux que 
cela, ils ont les triomphes inouïs de leurs 
rêves, l'or éblouissant de leur imagination, 
le luxe de leur intelligence. Ils souffrent, 
mais ils ne s'ennuient jamais. » Ce com- 
mentaire nous explique l'énigme de mainte 
existence d'écrivain battue par le sort, 
comme Murger, prodiguant le charme de 
son esprit dans la misère de ses jours de 
bohème, comme Pierre Dupont, gardant le 
secret de sa pauvreté-et luttant, luttant tou- 
jours, la chanson aux ltvres, comme liégé- 
sippe Moreau, qui écrivait en 18;3:) à un 
ami Vous me demandez où je loge en 
ce moment? Où l'oiseau de Dieu pend il 
son nid, sinon au fond des bois? Mon ami, 
j'habite un vieux chêne des environs de la 
mare d'Auteuil. » 

Ils ne se tuaient pa% ces poètes qui furent 
en quelque sorte, les dilettantesde l'épreuve 
gaiement supportée, des fanatiques de li- 
berté et de nonohaloir. Certes, les mœurs 
on!. changé depuis, et le débraillé du ro- 
mantisme n'e-t, plus aujourd'hui de mise. 
Mais même à l'époque des rapins et des 
Jeune-France, quel trésor de vigueur mo- 
rale et de belle endurance se rencontrait 
chez ces chercheurs d'idéal Je citerai no- 
tamment l'exemple de Rude, le grand sta- 
tuaire, l'auteur de l'immortelle Marseillaise, 
qui fut, par nécessité, broyeur de couleurs 
et peinture de fenêtres avaut d'eutrer daus 
la gloire. 

II n'y a pas de sot métier, il n'y a que de 
sottes gens. Que d'artistes et de gens de 
i letlresont pensé commece proverbe. Charles 
Vincent, un des poètes du Caveau, ne fut-il 
pas, au demeurant, l'éditeur d'un journal 
i' Hinonces industrielles; ne comptons-nous 
parmi nos romanciers un cordonnier, et 
iui grand sculpteur que je pourrais désigner 

Enfin. où fist Régine. 

Je te l'ai dit je ne sais pas. 

Oui, mais ce qne tu sais, il faut que tu 
me le dises, tu m'entends'? 

Hétas! père, je ne pourrais te le cacher 
Il avait espéré pourtant, jusqu'au bout, 
sans savoir pourquoi. 

Il tressaillit aux paroles de Rose, et d'une 
voix altérée 

Un malheur! 

Elle baissa la tète, deux fois. Et lui, blême, 
la voix sourde: 

Un malheur, comme celui d'autrefois?. 
Elle éclate en sanglets. Et lui, encore, vou- 
lant savoir, ne point doutet 

Régine séduite. comme toi. Régine. 
néyine partie. 

Oui. 

Partie pour ne plus revenir. 

Il poussa un profond soupir. Sa vie s'en 
alla. Ses traits se décomposèrent et, battant 
l'air de ses deux bras sans rien rencontrer 
pour se retenir, il roula aux pieds de Ma- 
rianne, en inurmuraat, dans une plainte très 
douce 

Rosé! Rose! tu m'avais promis de la 
Lorsque le médecin arriva, il trouva deux 
malades à soigner, et auprès d'eux Rosé qui, 
sans une larme, les yeux secs, perdait la 
tHP. 

Quand Marianne et Jérôme reprirent un peu 
de vie. ce fut pour délirer. 

Le médecin murmura 

Une fièvre cérébrale est à craindre. 
C'est l'homme qui est le plus atteint.. 
On finit par les étendre dans leur lit, côte 
i cote. 

Le médecia écrivit son ordon&a&ce, envoya 

n'était-il pas à ses débuts apprenti chapelier, 
alors que tel autre, afin de payer ses frais 
de modèle, dessinait pour des journaux de 
mode des silhouettes élégantes auxquelles, 
sous sa blouse de praticien, il était loin de 
ressembler. 

Les jeunes gens qui viennent de mourir 
ont pensé à tort qu'il était plus correct de 
faire comme Escousse. Ils ont disparu en 
maudissant leur destin en des testaments 
macabres. Tristes suicides Il eût mieux 
valu pour eux succomber sous le besoin et 
sous les fatigues, et laisser au monde quel- 
que oeuvre impérissable. Ainsi fit Bnant, 
un jeune prix de Rome, qui, voué à l'aban- 
don et se sentant mourir, ne perdit pas 
courage. Il travailla jusqu'à la dernière mi- 
nute à sa belle statue du Jeune honime assis, 
que l'on voit dans la cour de l'Ecole des 
beaux-arts et qui, exposée au Salon de 
1867, obtint d'emblée le prix d'honneur, 
bien que la mort n'eût pas permis à son 
auteur de la terminer. Ce vaillant avait ce- 
pendant quelque droit de penser au suicide. 
N'est-ce pas à lui que devraient songer les 
artistes et les écrivains que la lutte accable 
et qui se laissent gagner par les mortelles 
suggestions du désespoir? 

JEAN FROLLO 

La Président du Conseft 

De Toulouse 

Ni. Waldeck-Rousseau a quitte Touionse au- 
jourd'hui, à une heure; il est parti de la préfec- 
ture à midi quarante-cinq, en compagnie de 
M. Serres, maire de Toulouse, de M. Vigvier, 
préfet de la Haute-Garonne, des généraux Tis- 
serre, commandant en chef du corps d ar- 
mee, Bonnet, commandant de la division, 
et Fabre, commandant la brigade d'infanterie 
de Toulouse. 

M. Waldeck-Rousseau a été salué à la gare 
par de nombreux conseillers généraux et muni- 
cipaux. Quand le train s'est ébranlé, un cri de 
vive la République a salué le départ du pré- 
sident du conseil. 

D'ailleurs, sur tout le parcours, de la préfec- 
ture à la gare, les manifestations les plus sym- 
pathiques se sont produites sur le passage du 
chef du gouvernement. 

M. Waldeck-Bousseau est arrivé il minuit 9 mi- 
nutes à la gare du quai d'Orsay. Il a été reçu 
sur le quai par M. Monis, ministre de la Justice 
MM. Lépine, préfet de police; Cavard, directeur 
de la sûreté générale, avec lesquels il s'estentre- 
tenu quelques instants. Il est ensuite monté en 
voiture avec MM. Relié Waldeck-Rousseau et 
Ulrich, son chef de cabinet. 

Le Ministre de la Guerre Brest 
On mande de Brest 

Le ministre de la Guerre arrivera jeudi matin 
à neuf heures. Un déjeuner aura lieu à onze 
heures à Hôte) de Ville. 

A deux heures, inauguration du monument 
des morts pour la patrie; à six heures, hanquet, 
soirée de gala. 

Le vendredi, déjeuner à la préfecture, visite 
du port et départ du ministre à sept heures 
trente-quatre du soir. 

LA PAIX EUES OUVRIERS 
On ne saurait attacher trop d'importance, 
ni donner trop d'éloges a la manifestation 
des ouvriers anglais en faveur de la paix. 
Le message des déligués des Trade-Uuiocs, 
apporté à la Bourse du Travail, à Paris, et 
signé par deux cent sept secrétaires de ces 
puissantes associations, représentant deux 
millions de travailleurs britanniques, est 
presque un incident historique. 

A une époque ou, des deux côtés de la 
Manche, les excitations d'un faux patrio- 
tisme cherchent à animer l'une contre 
l'autre des nations que rien ne devrait sé- 
parer, il est consolant de voir cet appel à la 
fraternité entre les hommes. 

Avec une clairvoyance politique que ne 
montrent pas les le impérialistes anglais >», 
ces ouvriers font remarquer qu'un conflit 
entre la France et l'Angleterre ne pourrait 
servir que les intérêts allemands. 

C'est l'Allemagne qui bénéticierait des 
ruines commerciales et industrielles accu- 
mulées c'est sa marine qui s'emparerait de 
l'Océan, devenu le champ de bataille des 
belligérants; et après une lutte terrible en- 
tre les Français et les Anglais, la suprématie 
germanique serait le châtiment commun. 
Les Trade-Unions ont donc tendu la 
main aux ouvriers de France, et nos com- 
patriotes ont répondu, comme il convenait, 
par une loyale et cordiale étreinte. 
Les passions, que M. Chamberlain et ses 
adeples cherchent à soulever, ne trouvent 
donc pas d'écho daus les masses populaires 
britanniques, pas plus que les excitations 
des imprudents, qui rêvent de nous mettre 

chercher de la glace et dépêcha Gertrude chez 
le pharmacien. 

A peine était-elle partie que l'on entendit 
sonner à la porte de la rue. 

Hose-Manon tressaillit. 

C'est Régine c'est Régine! 

Et elle se précipita dans l'escalier, traversa 
le jardin, courut ouvrir 1 

Elle recula, effarée, devant une femme 
qu'elle ne connaissait pas; très grande, mince 
et flexible, très élégante, mais sans tapage 
une éclatante beauté de brune. 

Lili d'Orléans. 

Lili était violeate. Elle avait juré de se ven- 
ger de Jean Villaurier après son abandon. 
Elle se vengeait. 

Que devenait Régine depuis le moment où 
elle ayaü quitti la rue Saim-EIeuthère ? 
Nous l'avons vue descendre, fiévreuse, d'un 
pas rapide qui ressemblait presque à une 
course, la rue Lepic, tout ex se répétant le 
rendez-vous donné par la lettre de son in- 
connu « Au coin de la rue Lepic et du bou- 
levard ». 

Au coin iîf» 1a rue Lepic, elle s'arrêta un 
instant. 

Elle n ̃: plus où aller. Le rendez-vous 
n'indiquait rien au delà, mais son indécision 
ne dura pas longtemps. 

Derrière eUe ua voix tremblante murmu- 
rait très bas 

Régine! ma chère Rérinel 

Et s'il ne lui avait pas donné le bras, elle 
fut tombée de saisissement. 

Venez, Régine, venez 

Où me conduis»- vous? 

L'n peu plus loin, hors de la vue des 
gens de ce c;ifé qui m'observent depuis cinq 
ou six heures que je suis ici à vous atten- 

en lutte avec le genre humain tout entier, 
n'émeuvent l'âme française. 

C'»w.-quQ les démocraties savent le prix 
du sang versé dans les combats car ce 
sang là est le leur, celui de leurs enfants. 
L honneur de la Républiqus est, depuis 
trente ans, d'avoir conservé les bienfaits de 
la paix, sans abdiquer jamais la dignité na- 
tionale. 

Les nations étrangères le savent elles 
viennent de le voir mieux encore pendant 
ces mois inoubliables, où elles sont venues 
s'asseoir à notre foyer et défiler dans les pa- 
lais de l'Exposition. La démarche des ou- 
vriers anglais arrive son heure pour clore 
par une pensée de paix le grand tournoi pa- 
cifique international, qui honore le génie et 
le travail humains. 

DÉPART DU ROI DE GRÊCeT 
Le roi de Grèce Georges I", qui était à Paris 
depuis quinze jours, en est reparti hier soir par 
l'Orient-express, après avoir dans la matinée 
rendu visite à sa sœur, la princesse de Galles, et 
consacré une grande partie de l'après-midi à 
visiter l'Expositiou. 

Le souverain est arrivé à la gare de l'Est dix 
minutes environ avant le départ du train, ac- 
compagnb du lieutenant-coloael Picotas et des 
personnages de sa suite son intendant M. de 
Thon, son aide de camp M. de Reineck et M. Cer- 
aowitz, son grand-écuyer. 

Sur le quai de départ, l'attendaient MM. Cro- 
zer et Mollard, directeur et sous-directeur du 
protocole; le commandantGhabaoil,de la maison 
m .nuire du Président de la République; Lépine, 
police Delvanni, ambassadeur de 

1 fanée l tous tes membres de l'ambas- 
shii; m ni-nique et le haut personnel de la Com- 
pagnie de l'Est. 

Après s'être entretenu pendant quelques ins- 
tants avec ces diverses personnalités, le roi de 
Grèce est monté en wagon, non sans avoir 
chargé le lieutenant-colonel Nicolas d'adresser 
en son nom ses vifs remerciements à M. Lou- 
bet pour l'aecueil qui lui a été fait en France. 
Georges 1" se rend à Vienne. 

UN CRIME A CARMAUX 
Carmaux, 29 octobre. 

La nuit dernière, deux ouvriers mineurs ont 
été victimes d'une agression. 

Eu sortant d'un café, l'un a eu la poitrine 
trouée d'un coup de couteau, l'autre le crâne 
fendu. 

Le parquet s'est transporté à Carmaux et viaut 
de faire arrêter sous l'inculpation de tentative 
de meurtre les deux agresseurs; l'un est mineur, 
l'autre est verrier. 

La Mission Fora-Lai} à Alger 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 29 octobre. 

La mission Foureau-Lamy, sous le comman- 
dement du commandant Heibell, est arrivée 
hier après-midi, à trois heures, par l'Eugèner 
Pereire. 

MM. Fa' ̃̃̃iller du gouvernement, re- 
prfeenUti! • mur: Lutaud, préfet d'Aller; 
Lionne, afljuiut au maire; les généraux Servière, 
Oudard, Varloud; l'a:niral Servan et de nom- 
breux officiers étaient venus sur le ponton sa- 
luer l'héroïque mission. 

Des bouquets ont été offerts aux officiers de 
la mission, au commandant Heihell, aux capi- 
taines Metois, Hondeney, au lieutenant Veslet, 
au lieutenant indigène Oudjari, au sous-lieute- 
nant Hen-Moitametl, des spahis. 

De chaleureuses allocutions ont été pronon- 
cées par MM. l'abre, Lutaud, Lionne, l'amiral 
Servan, la président de la chambre de com- 
merce et un délégué du comité de l'Afrique fran- 
çaise. 

La musique du 1" zouaves et celle des tirail- 
leurs ont escorté à la caserne du génie les ti- 
railieurs de la mission au milieu d'aoclatna- 
tions enthousiastes. 

A une heure, sous la conduite du commandant 
Reibell, la mission est partie pour Blida où se 
trouve caserné son régiment. 

Précédée de la musique du tirailleurs, elle 
a parcouru nos principales rues, pour se rendre 
à la gare. Partout, sur son passage, une foute 
enthousiaste a poussé des vivats en l'honneur de 
l'armée. Les malades et convalescents suivaient 
dans deux voitures. 

L'embarquement a eu lieu sans incident. 
L'ADJUDANT JACQUES 

A Bordeaux, lors de l'arrivée, un incident tou- 
chant avait marqué le retour de la mission 
saharienne. 

Le frère de l'adjudant Jacques, levaillantsous- 
offlcier, dont' le Petit Parisien a publié les très 
intéressantes lettres sur la marche.de la mis- 
sion, et dont il a enregistré la mort tout ré- 
cemment, était venu de Mussi<i;<u ponr assister 
à l'arrivéede la Ville-dc-l'crnambuco. 

Après la cérémonie de la réception, M. Jac- 
ques se rendit à la caserne de Passage, rue de 
Hclteville, où la mission était consignée. 
Mais, là, il es^ya vainement de passer et se 
heurta à la consigne inflexible des agents de 
police, qui refusèrent même de l'entendre. 
Cependant un lieutenant d'infanterie prêta 
l'orerite à ses protestation* cet officier prit sur 
lui de le faire entrer et alla prévenir te coin- 
mandant Reibell que le frère de l'adjudant Jac- 
ques était là. 

Le commandant arriva aussitôt, les larmes 
aux yeux, et serra les mains chr jeune homme. 
« Le pauvre adjudant Jacques, lui dit-il, est 
mort le 20 août à Banghni, dans le Haut-Cougo. 
Il était malaJo depuis le mois ,le juillet il est 

Ils traversèrent le boulevard égarent quel- 
ques centaines de pas. 

Il pressait doucement contre lui le bras de 
la jeune fille. 

Elle était très blanche. Ses yeux étaient 
cernés. Elle avait peur. 

Arrêtons-nous, Jean. 

Venez, ne craignez rien. 

Kon. je n'irai pas plus loin. 

Il n'insista pas. It la voyait si nerveuse 11 
fallait la rassurer. 

Il se contenta de dire seulement 

C'est dangereux, ce que nous faisons là. 
Nous pouvons rencontrer quelqu'uu de votre 
famille ou qui vous connaisse. Et cela crée- 
rait tout de suite pour vous une situation em- 
barrassante. 

Cela m'est égal. Jean. Jean. 

Régine. 

Vous ne m'aimez pas t 

Régine, je vous aime. Je vous aime 
éperdument. 

Si cela était vrai, pourquoi laisseriez- 
vous faire ce mariage Jean, je ne vous con- 
nais pas. Je vous ai aimé sans vous connaî- 
tre, sans avoir la force de résister à l'entral- 
nement qui me portait vers vous. Jean, je 
vous ai donné mon cœur si pleinement que 
vous avez beau jeu désormais de faire de 
moi ce que vous voudrez. Pourtant, Jean, il 
est quelque chose que je désire vous deman- 
der. 

Parlez, Régine. parlez, petite chère, 
celle que j'aime plus que tout au monde! 
Si c était vrai, mon Dieu! si c'était vrai 
C'est vrai, Régine, dit-il simplement, 
t'est vrai, je vous le jure Pulez donc. 
Pourquoi vous entourez-vous de mys- 
tère vis-à-vis de moi? Yous m'avez appris 
l'amour, Jean. et c'est une sensation dont la 
douleur même est presque une joie. Vous 

mort d'anémie. Il était soigné dans sa ohambre 
et il ne mangeait que de la confiture et du lai- 
fi était si faible qu'il s'est éteint pour ainsi dire 
sans s'en apercevoir. Il a été enterre à Baughni. 
Il a une tras bcllo tombe qu'un gardien a été 
chargé d'entretenir. 

Les honneurs lui ont été rendue comme à un 
brave qu'il était; et ai j'ai un regret, c'est qu'il 
ne soit pas là avec moi pour recevoir la croix 
de la Lésion d'honneur qu'il avait bien méritée. 
Transmettez à voire famille la grande part que 
je prends i votre malheur. 

Il y a dix ans que je connaissais l'adjudant 
Jacques et je le considérais comme un frère. 
Vous pouvez 6tre lier de lui. C'était un hisms. 
Il était un des plus bravas de la uusaioa saua- 
rienne. • 

La mère otu commandant Reibell.qui assistait 
& l'entretien, pleurait à chaudes larmes pendant 
que son lils parlqit. 

Après une dernière poignée de mains, M. Jac- 
ques se relira, très érou lui-mfme, mais récon- 
forté par cette. assurance que la fraternité d'ar- 
mes » n'est pas un vain mot et que jusqu'au 
bout son frère avait été entouré de la chaude et 
sincère affection de ses chefs et de la sympathise 
de tous ses camarades. 

L'ÀGIÏÂTÏQH CARLISTE EN ESPAGNE 
MadrlJ. 29 octobre. 

A Badalona, province de Barcelone, six gen- 
darmes et cinq douaniers ont poursuivi un 
groupe composé de vingt-quatre hommes, dont 
un a été tué. 

On a pris trois fusils Remington à Barcelone. 
On a arrêté, dans cette dernière villa, le géné- 
rai carliste Solivar, qui était très probablement 
indiqué pour marcher au devant de la petite 
troupe arrêtée à Badalona. 

'tre personne, épi! soupçonnée, a 
On il trou. ciuq n.il!û 

On croit que l'aventuro a complètement 
échoué. 

̃' octobre. 

Des dépCehes offlcielh «' i<: minis- 
tère de l'Intérieur annomvn: ijue l incident d'hier 
à Badaion* avait un caractère o.irlisto. 
C'est le chef du groupi1, ̃̃! Torrens, qui a 
été tué. Un individu a t;U 

Le préfet croit que la- ndividus doi- 
vent être armes de la moue f.ou. 

Le groupe a pris la direction de Moncada, 
poursuivi par deux compagnies d'infanterie et 
une section de cavalerie. 

Le préfet annonce que cette manifestation n'a 
pas d'importance. 

Barcelone, 29 octobre. 

Les arrestations de carlistes qui ont été lélé- 
graphiées ont eu pour cause l'apparition d'une 
troupe de factieux composée de trente hommes 
de la localité de Badalnna, qui ont sommé les 
gendarmes de se rendre et de livrer leurs armes. 
Des coups de fusil ont i-n; tins de pzrt et 
d'autre; un carliste a été tué et trois ont été 
blessés. 

Les insurgés portaient des i»<:rets rouges. Ils 
ont été dispersés par les gendarmes et les cara- 
biniers. Il y a eu un assez grand nombre d'ar- 
restations. 

On suppose que le prinripal but de la bande 
carliste de Badalona était rie s'emparer de la 
caisse de la municipalité, cir on ;i trouvé dans 
la poche du chef de la banclo, tué par les gen- 
darmes, un projet de quittance ainsi conçu 
Reçu du maire de Badalona pesetas, qui 
seront remboursés quand Sa Majesté le roi Carlos 
occupera le troue de ses aiuxlrcs. 

Le reste de la bande mis en fuite est active- 
ment poursuivi. 

Le calme règne dans toute la péninsule. 
LA GUERRE j^TRANSVÂÂL 
Londres, 29 octobre. 

Lord Robcrls télégraphie à la date d'hier 
̃ Le général Knox aeu uue brillante all'airclc 
27, avec les troupes de taudis que cetui- 
ci battait •"> après nvr.ii- ,̃ rudement 
malmena >n à Kred* 

Dewet i.v« de rep- ̃ «al. Mais, 
trouvant i,; gué uilerceplé, Ils H'" :̃ *•• dirigè- 
rent vers Liriiicf|iie, eu suivau? la lne norel du 
fleuve. Kuox les attaqn •̃. ̃*̃• •̃ <̃̃ ̃<•̃ K<:usburg, 
entre Venterskrorn et P.. 

Les Boërs essayèrent vers le 
sud-est, mais ils rencontrcruiU'iui iiiterie mon- 
tée que Knox avait envoyée de Vfn.i;r«krom. 
Les Boèrs ont eu de gr;in.>-< Ils ornt 
laissé deux c-tnmis et trni uilro las 
mains de Knox. Un autre \v chargé 
de munitions, a été atteint par un obus, et a fait 
explosion. 

Un violent orage et l'obscurité ont arrêté la 
poursuite. 

Nos pertes sont nulles. 

Un petit détachement qui gardait le chemin 
de fer de Holfontmn a été surpris, ce matin, par 
quelques Boërs; ils ont seulement enlevé quel- 
ques fusils et une petite quantité de munitions, 
grâce à l'arrivée d'un train hlirt,lé.. « 

Lord Roberts relate ensuite la surpris* de Ja- 
cobsdal et l'attribue à la trahison de certains 
hibitants. 

Craddock, 27 octobre. 

Des patrouilles de Boërs parcourant le pays à 
l'est du chemin de fer entre Kimberley et le 
Neuve Orange. L'attitude des fermier» est in- 
quiétante. 

Durban. 21 octobre. 

Une guérilia d'une quarantaine <1" Boërs, com- 
mandée parte iMiiit.-iiniî russe Lohoswonsky, il 
coupé les ligp .'«hiquert de Ventsrtrift et 
dumpings a i lesrst emparée dans la 
nuit du 26, d'un l™h •><; march.tndiMoâ à Wxsch- 
bank, enlevant onze chevaux, •létrulftant ta sta- 
tion, faisant sauteur la voie, puis elle s'est retirée 

avez éveillé mon coeur. m.r ne temps 
j'éprouve auprès de vous y quelles 
craintes. Dans mes rêves de jeune fille 
car les jeuues filles pensent à l'amour bien 
avant qu'on leur dise qu'on les aime je 
n'avais jamais cru que l'amour dût se cacher. 
Pourquoi Jean, n'êtes-vous jamais venu chez 
mon père ? 

Je ne l'ai pu pour des raisons que vous 
comprendrez plus tard. 

Et ces misons existent toujours 

Elles existent toujours. 

Quelles peuvent bien être les raisons 
qui empêchent une pareille démarche ?. 
Voilà pourquoi, si souvent, je suis triste. 
Voilà pourquoi je suis parfois tentée de m'a- 
bandonner à votre cœur et pourquoi du 
même coup, à la même seconde, je ressens 
une sorte d'épouvante de ce mystère où nous 
vivons, un effroi de tous ces mensonges aux- 
quels vous m'obligez envtrK mes parents. 
Le jeune homme se mordait la moustache. 
La conversation prenait une tournure qui 
l'inquiétait. Il avait compté sur un moment 
de passion, chez Régine, qui eût tout em- 
porté. 

Et il ne voyait pas que R- -rneat se 
débattait contre elle-mêm .-•, si elle 
avait peur, ce n'était pas tout à fait pomr ce 
qu'elle prétendait. 

Jean, vous ne voulez donc oar que je 
scia votre femme ? 

C'est mon plus cher désir. Réçiae. 
Alors, nt-elle avec un soirire triste, 
pourquoi ne venez-vous pas Pourquoi res- 
tez-vous dans l'ombre, comme si votre amour 
était une chose coupable? Mon p«r* ma mère 
vous accueilleraient avec joie en apprenant 
de vous et de moi combien ardemment nous 
nous aimons. Et ma sœur Rosé Mmon. Si 
vous saviez! Huao serait si aeureuae 

dans les montagnes du Biggars-Berg. Les défit* 
sont réparés aujourd'hui. >- 
Londres. 29 octobre. 

Le corfMpMhtant du Daliy Mail à ArasUrdam' 
assure que du appartenu uls ont <H<j retenu* 
pour le président Krtiger à Paris. 

M. Kruger resterait au moins une semaine 
Paris. 
On manda de Pretoria an Standard, le 25 ee-! 
tobre, par courrier jusqu'à Ladysmith, les fila! 
^tiut coupés 
Le pré- in et le général Botha eo«t-, 
tinuentàl: partisaas parmi les liur- 
ghers qui avaient prete surinent de neutralité. 
Le commando du général Do Wet compte &9-> 
tuetlament plus de hommes. 

LES VOLONTAIRES DE LA CITÉ DE LONDRES 
Londres, octobre. 

L'animation qui régnait samedi matin avant, 
l'arrivée de la nouvelle du retour de IMimmia 
rsparu Ce malin dans les rues de Londres et la 
rèception des volontaires promut d'être enthou- 
Les volontaires ont débarqné à Southampton & 
huit heures un quart. La reine leur a adressé le 
message suivant 

La reine est heurewse d'apprendrc 1 arrive* 
à bon port de VAurania. Elle espère que tous le» 
hommes boni *»e portent bien, et Jésm: -avoir 
comment le voyage s'est passé. • 

Le débarquement a été attristé par la mort 
d'un des volontaires qui a expiré au moment ou 
la foule acclamait ses camarades. 

Les volontaires, qui étalent au nombre da, 
l,73î»n •"̃• f -'s sont partis. n'étaient plus qu«, 
1,3K> VAurania. Sur les manquants, 
Peuduut lu il il s'est déclaré k bor.l vingt' 
cas de tlèvre enlénque et deux des malades sont) 
morts. 

Londres, 29 octobre. 

La marche des volontaires de la Cité Il travers 
Lûiui»» a.élA««maraaab!e la fois par l enthou- 
miasme de la fouie, le manque il peu près com- 
plet d'organisation sérieuse el le nombre des. 
personne qu'on a été obligé de transporler 
I.i.t paraissent L^ur atti- 
luitf et leurs uniformes n'indiquent rien des lot»* 
U:i récentes et l' effet scénique est manque. Ils 
ne sont pas alignés militairement. 

La haie de soldats «t de policemen résiste avec 
peloe. Les hourras redoublent au passage de la 
musique militaire acossaise. 

Cette fanfare de cornemuses joue des airs 
plutôt monotones. 

Le défilé s'avance. Il est évident que les poU- 
cemea et tout le service d'ordre commencent 1 
céder devant la pression qui continue. Une on 

deux des invalides arrivent puis cortège est 
tuupé en plusieurs endroits. 

Oust un désordre complet. On parvient cepen- 
dant à créer une file indienne. Les ambulances 
suivent avec difficulté. 

La police est tout à fait débordée. Les ganf- 
serrent ta main aux blessés et au* convalescent».. 
On se découvre et on entonne de tous côtéar 
l'hymne national Goile save the Qucen. Puis la4 
foute se precipite à la suite de la cavalcade. 
Pcndaut le détllé, le manque <organrsalion 
du service d'ordre a provoque de nombreux ac- 
cidents. A l'heure actuelle le clutfrc dus victime», 
qu'on a signalées eeitde 4 morts et de 110 blessés. 
Quant aux cas d'évanouissement et de suffoe*», 
tion monieutanëe, ils sont sans nombre. La; 
journée de réception des volontaires de la Ci" 
sera marquée par une liste de pertes supérieure* 
à celles de beaucoup de batailles au TrausvaaU 
TRAGIQUE RETOUR DE FîT! 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges ortobre. 

Voici des renseignement» complets sur le, ter- 
rible accident qui s'est produit sur la Vienne et 
qui a plongé dans le deuil plusieurs familles. 
Huit persounoti qui revenaient du village du 
Puyn, commune diSlawiac (Charente), ou elle»' 
avaient assisté à un manage, eurent l'idée, poun 
abréger le trajet, de traverser la Vienne ea 
Elles s'embarquèrent sur une mauvaise barque 
plate. 

Au moment d'atterrir à Saillat, le bateau leur- 
dement chargé et dont les oscillations étaient' 
inquiétantes, heurta un tronc d'arbre qui pola- 
tait à fl'îur d'eau, à 5 mètres environ de fa herge. 
La -i Hisse lit tomber un des passagers dand 
lu rivière assez profonde cet endroit. 

Ses compagnons, rivalisant d'émulation, 8e 
portèrent imprudemment, tous à la fois, sur l'une 
des côtés du bateau pour lui porter secours. 
L'équilibre fut nécessairement rompu et la bar» 
que ehavira. 

Les sept autres personnes tombèrent à l'eau, 
poussant de» cris de détresse, s'accrochant dé- 
Kespérément les unes aux autres, se crampon- 
uant à des souches, luttant contre la mort avec- 
une énergie farouche. 

Les habitants du village du Puy accoururent 
en grand nombre. Malheureusement, lis n' 
vaieut point de bateau, et durent im- 
puissants et terrifiés, à l'épouvï; irnflj 
qui se déroulait en pleine rivièr- 
yeux. 

Trois personnes, purent cependant, aprba da 
lon*M effort», gagner la rive. On leur prodigua 
immédiatement des soins, et elles saut hors de 
danger à l'heure actuelle. 

Les ciuq cadavres <i»a noyés n'ont été retiré» 
de la Vienne que ce matin. 

Voici les noms des infortunées victimes 
MM. Jean Brochet, ans, cultivateur «g 
Puy-d'Ktagnac, marié et père de famille Lépine, 
t 89 ans, cultivateur Il Roche, commuue de Saint- 
Juni*n, marié et père de famille; Mm>- Maria 
Dauge, 28 ans, cultivatrice à Viltegoret, com- 
I munedu Chassenon, mariée; Mlle Marie Paure, 
i8 ans, cultivatrice au même lieu. et une fllletta 
de 12 ans, Marie Dauge, habitant k baillai. 
Cette terrible cataatrophe a jeté la consterna* 

aussi! Et tout ce monde vous chérirait! 
Ce serait le bonheur. Pourquoi le refus«- 
vous?. 

Certes, sans Rose-Manon, 11 l'eût épousée» 
la gentille Résina. Maie Rose 1. Roue aban- 
donnée! Le premier châtiment. 

il ne répondit pas. Qu'eût-il répondu? 

Il la grisa de paroles passionnées. 

Et peu à peu il l'entraînait. 
Parfois elle semblait se réveiller et dematt* 
dait 

Où me conduisez-vous î 

Tout à coup Il s'arrêta, au coin de la rue 
de Douai. Là, tout près du boulevard, un 
coupé attelé de deux chevaux attendait, l© 
cocher sur son siège. 

C'était la voiture de Villaurier. 

Depais midi elle était là, sur l'ordre de 
Jean. 

Voici ma voiture, dit-il, montez, de cette 
façon personne ne nous surprendra. 

Bile eut un mouvement en arrière, <T!n§- 
tinct redoutant le piège. 

Mais elle était trop avancée déjà. La pente 
l'en 1 rainait, Comment se retenir? 

Non, il faut que je retourne rue SaiaV 
Eleuthère. 

Eueore uae minute. 

Non, non, Rose s'apercevrait. Si elle 
remarque mon absence, j'expliquerai peut- 
être, mais si mon père, si ma mère r-utrait, 
que dirais-je à mon retour? 

Lui, l'entraînait doucement. 

Montez. Je vous reconduirai jusqu'aux 
environ, le plus près possible de chez vous.' 
De cette façon, vous ne perdrez pas de temp» 
et je resterai un peu plus auprès de vous. 
Venez, Régine Voyez, les passants nonst 
regardent. Quelques uns s'arrêtent, d'autres 
sourient. 

(A suivre.) imxs SJart. 

