i4Lm

Le IP©-fcHi

COURRIER 0RPHÊoNlQUE moment oit l'Exposition ferme ses portes est curieux d'évaluer le nombre de sociétés et il'ornh.'onistes qui l'ont visitée

Il v a eu, tant à Paris <ru l'Kxpowtion même et aux environs, onxe eononjrs et festivals et une vingtaine de grands la;u:M-is d'ensemble. La plus importante de ces réunions ri i>{<; celle de LevalloisPerret, avec ses W- soeî t,399 exécutants

Emmiti viennent, par or me, le concours de Paris, dixième ;irror!<: i o trroupesi, Puleanx (ISO groupes, et

Jràce aux fête or{?am>i- , '.KO société , formant un effectif de î8,(W<i musirk-ns ont pu se rendre à l'aria, mais la plupart ries ^i-oupes emmenaient avec eux un nombre consldcraîi'.e de femmes, d'enfants des membres honoraires qui profitaient des réduetions de chemin il? fer. On peut an exagération estimer cent mi'les personne le total de l'effectif coaiplet des société

La société la pins éloignée, et celle aussi qui a ïi-mport la plu le buccJs est 1 harmonie de Tana nartve, dirigée par Je sous-chef de musique d'infanterie de marine i.nmy. Elle a assiste à pre qu tous les oi-riiii ->ss à lj; .ï't<s et dans ii;s environ , remportant partout tour- tes premiers prix v !,(> concours qui doit avoir Ii u à Alger les et 8 avril recevra tes adhésions jusqu'au janvier tWi- Ce concours est ouvert aux churaies, harmonies, fanfares, symphonies, soeiéttï le rmi if!le 'le chambra, estudiantinas, trompas et trompettes, et comprendra trois épreuve obligatoires lecture, exécution et honneur. S'adresser à l'Hôtel de Ville pour tous renseignements

JARCH8 AUX BESTIAUX DE LA VllLETTi

MSTUUX AUzntM VENDUS PRJX>£OW KI.Kq

Vianfi nect' Poids vifa

Bœuf 4046 3.37? à • 73 ♦ à

Vaches. !.OU 0 0 70 0 2t

Taureaux 384 ffi ii

Veaux t

Moutons. 0 î0 0W

Porcs 3.118 0 61 e

LES EAM MIÉHALES ET LA SA\TÉ

L'introduction des eaux minérales dans notre régime a été un grand progrès pour l'hygiène et la santé, mais elle ne tarderait pas à devenir un progrès a rebours, en ce qui concerne les eaux gazeuses, si l'habitude de livrer ces eaux en bonbonnes (et non plus en bouteilles) se généralisait. Non seulement l'eau de ces bonbonnes n'offre plus de garantie d'origine, mais encore, sitôt en vidange, elle laisse évaporer ses gaz, s'altère au contact de l'air et, comme chaque litre d'eau enlevée est remplacée par un litre d'air généralement très impur de la cave, de la cuisine ou de l'office ou se trouve déposée la bonbonne, cette eau ne

Gtrde pas devenir, des les premiers soutirages, un vrai bouillon de microbes

Sans insister sur des faits aussi évidents rappelons que la véritable eau de régime pendant l'été est l'eau alcaline, et par-dessus tout l'Eau de Vichy, le type le plus parfait des eaux alcalines digestives. Aussi le succès de l'Eau de Vichy est-il grand, et tout serait pour le mieux sans les imitations et substitutions que ce succès môme a provoquées. Ayez donc bien soin, pour être sûr de l'authenticité de votre eau, d'exiger toujours de Vichy-Etat, en désignant

Je nom de la source Vichy Célestins

Vichy Grande-Grille ou Vichy Hôpital, car ces sources fameuses sont propriété de l'Etat.-Assurez-vous, en outre, que chaque bouteille porte sur le goulot un disque bleu avec les mots Vichy-Etat , que la Compagnie fermière de l'Etat a adopté comme marque de garantie

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEIÏÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Le, PETITES ANNONCBS sont spécialemont réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Venies de Fonds de

Commerce, Locations, Serviinurs, Vantes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Jhvers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevrts, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS r s facile i apprendra. 2,000 cerlif Rcu . gratis franco

Automatique A.risto. Lundrei, 07, Southirork Str

Agent!) huiles, 1. p. mois. Bord, I, r. Curiol, Marsoill lï-ii'-i lem. pro . t étranger par Caisse Française de d C: voyante il " annl p. Tente à crédit d'obliir. Ville ief'.in ! Créa.Kenc.contOTm.ii la loi-Soc .complet. Korte rem. etgral. Posit.sùrc d'ayeu'.Ec

Âj^ent htn!< olive? dem., faeilt", sans quitter emploi foi i" vi'i'iiso!), 10 kU.grat.PraT t,Oadei>et (Provence spécial deui. par départemnots nu agent nf. muni de réf. et disposant 1 .000 f xarant ilr- <,( >) L par au .assurée. Ecv-, hotte Paria

V.l k' • i.f f. S'ail..1 r t-r.St Nu- h>?.Mcaux, S.-ct-M y ipiQir Cami; receot franco ion aramageuse llu.lo à Nice, dem. des représentants t h\ ou Aor. au Travailleur e imim1 beauc. d'engagem mauvaises. !• ri peut-être pius migôricordioux qu

Elle disait cola, la pauvre fille

Quelle amère ironie

En le dans d'elle, die protestait on. non. Tout est Irrévocablement fini pour mui. Puis-j? parier d'avenir, puisque UcsorniHiâ mes jouis s'écouleront loin de celui que j'aime, de celui que je ne cesserai jamais d'aimer

K!!i- situait qu'un vertige étrange s'emparait d'eile

Henri Lipray restait toujours muet et presque calme en apparence

Il n'avait pas encore prononcé un mot qui à !a jeun fille- les sentiments enfouis s dit qu'il aurait la force de r i lierre encore, n'en avait-il pas proféré ^ermont à lui-même î

Oui, nuilgré rintensité de sa peine, malgré es désirs montant du fond de lui-même n !.yrê tout, il se tairait

M ne saurait pas qu'il l'aimait comme au j:.uriiit pa que pour la rendre heui" ' ii UriSrtit sa' vie secret lîo son coeur était 3cell î en lui

Dt'soi'inais sa bouche resterait close

A mains toutefois que Jeannine n'ertt oub)W' \<i passé ui-ins < uà côté de son dévouement ne fleuri1 in peu de tendresse, qui serait plus t 1 d'amour dit qu'il le saurait, qu'il le lirait &ur le visage expressif de la jeune fille qu'il le surprendrait dans les inflexions de sa v-mx

Or, juscue-Jà, il n'avait rlfû tu de la r

Barmfs. Vente mauvaise et baisse sensible ur tes bœufs d'herbe

On cote normands, de 55 à 68 c.; bœufs blancs de 58 à 70 c. choletais, de 53 à 65 c. vendéens de 50 à 62. Le kilo net

Veanx. Vente difficile; mêmes prix

On cote choix de Brie. de Beauce. du Gâtinais. de 0 90 à 1 (r: champenois, de 0 80 il autres provenances, de 0 55 Le kilo net

Mentons. Vente mauvaise et prix faibles

On coie petits moutons du Centre, de 0 93 à métis de Brie, de 0 88 10 93; métis beaucerons, champenoia, bourguignons, de 0 82 i

Le 1/2 kilo net r rr . Vente meilleure et hausse de 2 cent par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 46 à et ceux du Centre, de 0 ài à 0 Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 Cl il. 0 le 1 (t kilo ne

BULLETIN COMMERCIAL

Farine$, fleur, les kil. Ile . les ijO kilos t h. 3k. 1/3 t h. 3h. l

Novembre. Novembre

Nov.- liée. 2i Nov -déc.. 20 15 e de nov. S6 30 4 -le nov fcettle . les 100 kilos Avoine , les 100 kilos h. 3b.t/2 1 h. ih.W

Courant.. 15 35 15 Courant

Novembre. 15 ̃ 15 Novembre. il

Nov.-déc 15 15 Nov.-d6c.. 17 Cù de nov. iB 4 de nov premiers premiers

Bulle de colia. ;es lftO kil. Mois Ha. les kilos

Courant Courant. 8i Ô0 I

Novembre. 80 79 Novembre. Si

Nov.-déc Ti Nov -d C premiers. 79 4 premiers. il) I

KOOVEâU 8AK osariiri pu G Société da

OMrurgto da Pa,H

Colt mm ' a faraM d'irfetIkta, au iaiistal m la • ? , Maprim les MtMit a soc le

IWH ialiii.U > l > ti liinrwti<> le inwxwjuAaw)am et fé - Par m pr Mian csiMaM . il fctt dispwtttR 1 btni

CTi mtitma MeTW WC. fa . ftmStàat Wspws. Parts est la taule qui se digère d'elle-môme

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT A PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus as^énble, fortifiant et économique

Il Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles ne Vitiesne klIrfsISlSnlol1 "̃ lo1'lL EMANUEL. U Ai., n uou^ expédionB sans khai^ DE 20 23O IUrea nutural. Hch.Ofô

Ond.j.h.l6a.ga)r.s.pap.métrè.Plom'"r",3i,r.Sl-Augostin

SERVITEURS

MTAlÏ sratuit^inent le moyen de se placer, M jonr ni uièine d son arrivée. îi l" Bonne qui fil'en tailla Uuinandu. Maiiu Paulet, 13i,r. St-Honore, Paris onnes a t. faire, cuis., f. de ch., débutantes, province et

Paris, sont dent. 5, rue Pierre-Lescot. Tél ph

D. b.t.f. cuis. f.ch.,prov., Paris, av. réf. ,24,r. des Lombards

Bureau fondé en lHVî.pl.awuré s de suite cui?in.f.dc ch b.d'enf.àt.f. 'lAhutantes province

HTCrlEITE

Médecins et SntfeQ-Femmes

I" classe, Mme Henauci, rue I^;mercier prés gare St-LaiarsV i'rend pensionnaires. Consultât h. i s h. (Discrétion absol.) Stérilit ,méthode infaillib nllon'Fnn.nc M Leheau,lî3. f St-Martin,pr.gaie Est

S;igi'-fenim. Méhaline, discrétion, 17. aven, des Ternes

CIÛP Bu itBt'"cl.,reo'pe:is. Discr. Pi modère. Cons t n Journal :le la Crémerie organe spécial de la caro position) est le seul qui publie la liste de tous les fonda de beurre, icufs, crémeriaa, fruiteries. à céder

Paris on banlieue. Knvoi gratuit et franco, s'adresser à M. Jadrat, rue du Pont-Keuf. Téléphone npTtnnftfcÀifs (l'aiiby Montmartre) tenu 10 ans, irut

Df.Lunr, marb. Px t, W f. Jadrat, n, rua du Pont-Neuf nninnii tKufs, Lait. Décès. Lover fr. logé. Prix

DiinnlS -2,500 f. Jadrat, 97, rue du Pont-N uf

Lingerie, mercerie. nouveanté. S'yadress .73, r.d'Alésia

HlITDI PWt Restaurant, hillard, sur route NalioIIUiCL'LaI'B iiale. a t;-2 heure Paris (St-Laiare\ jolie installation, beau matériel. P' cause divorce, à enlever av. f p' tout prix.Occas.uniq- Elie,50.bd Magenta

BniinnD Œufs ou Fruiteries: le Moniteur des Beurres

Bnl'lliin seul journal spécial, envoie gratis la liste de t1 ces fonds à céder de rses à -39, 9flfr., Paris et environ

S'adr.M Sert. dh-ectenr.t,r. Française fanc r.Ponfc-Neuf

P.ipeiorif-. r. Richelieu, journaux p. jour et 80 fr. de aul

Px !,So0. Kcrire George, placier,35, r. Tour-d Auvergne

Donne f. debên. nets. Bon it uiatér. (>d loa- Aff- n conim. ap. fort. A Irait avec lu. ooo cpt. P. Ucuiienct Morcau,55. bd Sébastopol

I Conservait-elle encore à celui qui avait auj trefois tu prendre son cœur tout le culte toute la sincérité, toute la religion de sa tendresse

Est-ce que le temps, ce souverain guérisseur, avait mis un peu de cendre sur cet amour

Cette incertitude lui était affreuse

Oh savoir. savoir

En finir avec ce doute

Ye lisait-elle donc pas dans ses yeux

Si elle aimait toujours M. do Caiurtial soit il s'effacerait

Il ne serait bientôt plus qu'un souvenir dans sa vie

Puis un jour, plus rien

Mais de cela il voulait être sûr

Jeannine avait cessé de parler

Fid'Me au vœu qu'elle avait fait. elle n'attendait qu'un mot du jeune homme pour murmurez

Un jour vous m'avez dit

Il Peut-être que plus tard vous penserez qu'il est possible de recommencer la vie n Alors redites-le moi

Je serai prêt à faire votre bonheur

Vous rappelez-vous ? inoi je n'ai pas oublie. Vous aviez raison

Le passé n'est plus rien pour moi

Voulez-vous encore de moi pour votre femme

Sachant la délicatesse des sentiments du jeune homme, elle mentirait pour qu'il ne démasquât point son sacrifice

File aurait la force de lui persuader un amotir qu'hélas, elle ne ressentait pas

Il le taliait ainsi Dieu le voulait

Quand elle avait prononcé cette phrase qu'il avait remarquée

L'avenir sera peut-être plus miséricordieux que le passé, il avait t s# Ulij

Sucres raffinés, de to3 i 1 3 les kilos

Sucres rafSné surchoix, casses, rangés en caisses, de le.¡ Si) A !0S

Pannes w Mu 9 rt . On eot marane de

Cornel!. W et autres marouea. ée a 30 fr. les kilos

LE HAVRE. 29 OCTOBRE ÎUÊPBCHB

COTONS 1 IJUNBS CAFÉS à tri erdinairei Buen-Avr" S&ntos

Louisiane en suint (les 50 Kilos

Novemo. 60. M 106 50 4fi uécemu. 59 -A "59 108 l tffi Sa • sa

Janvier., hi 62 l slO6 40 Sa

Kévrier.. M 15 ,5S 75 .1U

Van. H> .H 15 SA 114 Si

A ril &i 37 1 2 S J I 9 1Î6 .1ll5 47 ni T

Xai 3. s 37 1 î 116 50, H5 50 47 i

Juin I 2 M "2 ..illft

Septemb.l /.I /.I I I

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 30 OCTOBRE

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De 3 il 5 heure

Concerts Emile Bourgeois

CHAMP-DK-MAHS -'KIOSQUE N

Flottez Drapeaux, Paradis. Giralda, Adam sûre, logement. 1. igeiw bras, E'-Théitn, Icniuu

MlJWi y aa tm it nadoa arta m i. Utnàtewaii

Buursu, u Htitm V Mnil Il, LEHaftMMM

FÔHHHADE MOULIN

AARpaKIBa Ulen payer eomptajit

I Bijôui, Mnibirs et tous oblts

Aux ENFANTS de la CHAPELLE, Il. rue !e la ChusWa, Paris rétament

IHlflU Du UltilUI I U . lJl . lk. l– HAGUEKAUEU. 183.rasiSl-Hnl.PtrU.teia.4U.aS

EXTRA (fraseo aux Prix iuGr .Colis-P $taBid 21<r OOetPl s). DISTH.UERIE MODEIJB.Supr.ÊMELiouEURDiGESTivEMOKATIHE.EaToifriJMiBTMltetMiBttlIw

LAIUlK 17.000 p. an. A. trait' ay. cpt. Atf. de tout repoaet d'av. P. Gentien et Moreau, M, bd Sébastotol

Départ force. P. Senties et Moreau, bd niivn de fumigations. Belle occasion pour dame, vraie

BAlSViJlionbonnii>re, clientèle délite. Aff. H.ooo. frais

Aï. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol i iii(i important aux acquéreurs. Grand choix d'aff. sér

Alla ¡} en ¡¡, et en bain detou prixàpr.d d'exc.cond

HATTI voyait. Louvre. 31 belles chamb. Px avec

IlUlRLi. cpt. Vaut 25,000 f. Morin, 70, bd Magenta

HOTEL clientèle.G'" facilit. Occ. Morin. 70. bd Magentt mabac. liq. prèsgde trareetstat. tramw. Bén. netjustit f. Avec 7,000 f. Maladie- Morin. 70. bd Magenta inini/i café, mrjçdsbds Aff.35of.p. j Acéd. même sans

I AB.4li arg.si garant. Très pressé.Morin,70,bd.Mag(;nta

Liquoriste, gare du Nord. Açencem'tontneut. A enl v p' le prix du mater1. Occasion. Morin, 70, bd Magenta n i iii Occasion saisir de suite. cabines, salle de

U,M\ ilruirhcs. Appartement de 5pièc. Bén. t-ÎOOO. Dame seule peut k-nir. On traite avec8,000. Pépin, 3., r.Drouot

DITIÎiTfAV t?réable pour monsieur ou dame. Pénéf

SlllAllDl garanti, 8,W0. Maison tenue 7 ans. Propriétaire cédera av. fr. fcacq. sér. Pépin, 3., r. Drouot f éft I \TH (alD c, tabletterie, pr. av. de l'Opéra. Maison

UBllSiilJj tenue 12 ans. La bénéfice vérillé est de

On ptut acheter apr. essai av. Pépin, r. Drouot riva liq. s. cuisine, joli coin avenue de Clichy. Loy. 900 f

I I o salles, gde terrasse. Aff.150 f. p. j. Essai Atraiter avec fr. Décès. Besnard et Cie, u, rue Bergère

Bri DDB o?uf laiterie, place de la République. -230 f. p

Bfilnnn or blilALI IL 700,app.i p.,b.iâ,ooo,av jooo.Besnard et Cie

B I DBTCBIB Jx S^re de l'Est. Lov. Majçaa. a teud4 en rArBlBnlfi chêne, appartement p. Bén. 35 fTn.j. Essai

Px ?,Ro0. l/a comptant. Besnard et Cin, Il, r. Berbère ce 9 con. 3péc., pr. Lyon, ten. 26 a., p. dame, net tpar an, e sai. Px lï.OOO f. Agence Sud, 9, r. Italie, Nice rilllVA! HPV Joli commerce bien situé, quartier poliU\UaiJLnfi > puleux, loyer fr. Prix 4,000 fr

Occasion- Paris et C", ti, rue Cbâteaudun

Pr ni G Teinturerie à céder, Delle avenue. JoU mag

IrASuavec logem. S'ad. teinturière, 36, r. Vîvieunë

P P".j'.ni'<,loy.400.P1 00.8ernier.lti,b MagenU,l h.a

Que voulait-elle dire

Ils étaient gênés, émus, angoissés tous les deux

L'un et l'autre redoutaient de prononcer la paroles irréparable

Ce fut le petit Armand qui, inconsciemment, décida de leurs deux destinées

Jeanniae, devant cette froideur apparente d'Henri, n'osait plus parler, n'osait pas s'offrir

Cependant elle devait obéir à son Tœu formulé autrefois

Armand, soudain, avait quitté la main de sa mère

Chagriné de voir que celui qu'il aimait et que tout bas il appelait parfois papa semblait avoir de la peine, il courut spontanément vers lui

Et il cria

Papa

Dans le silence. ce mot tomba comme un coup de marteau

Il résonna étrangement

Henri était devenu livide

Pressentant le but de l'enfant, il avait tendu les bras pour le recevoir

Pendant quelques secondes il le garda contre lui, tète baissée

Des larmes soudaines étaient venues aux yeux du jeune homme

Ah 1 le cher et doux fardeau qu'il supportait, qu'il avait dans ses bras

Et le petit garçon l'embrassant à son tour répétait

Papa. pa. pa. tit papa. pleure paa

Bébé veut pas. a chagrin

Henri, sans oser regarder Jeaanine, après une caresse passionnée accordée à l'enfant murmura

Pardonnez-lui, mademoiselle. c'est Roajle, g& vieille b one

Menuet de Cendrillon, MaaseneL Marche des

Princesses de Cendrillon, Massenet. Princesse d'auberge, Jan Blockx. Mi!enka, Jan Dlockx

Phr/né, Saint-Saéns. fïavotte. Kmile Bourgeois

Mazeppa, C. de Orandval. Valse bleue, MarKis vl^iCE ^fKS régiment de li6ne. Chef M. Guignard

Marche des Petits Français. Furgeot La Légende du village. Goli-hon. Fantaisie sur Guil lanme Tell, Koâsiai. La Senaitive, Dœring

Cyrano, Ke-lsen. Ouverture de Siradella, Flotow

Fantaisie sur Samson et Dalila, Salat-Saêas

Colette, S Ueniek

De t heures s heurt

TUILERIES

Garde r^puhîicaine. Chef M. G. Parés

Marehe Festival, Schneklud. Les Joyeuses commères de Windsor, Nieoiat. Hérodlade, Macse net- Gavotte-Ninoo, G. Pans. La Farandole

Théodore Dubois

LUXEMBOURa régiment de ligne. Chef: M. Suzanne

Cyrano, Ailier. Lohengrlo, Wagner. Thérèse

C. Faust. 1. Eafant prodigue, Wormser. Geotit

Page, Fournier

Betxrts et Arrivées its Paqutats

Vïlle-ilt-Pernambueo (C Il.), venant d3 la côte occidentale d'Afrique, est parti de PauiUae le PU, pour le Havre

SPECTACLES DU 30 OCTOBRE

THEATRES h. •/ . ftp#ra. L 9 Huguenot h. t,2. ftaérai-Oaa i< iie. Le R ve h. Tu Krmuçals iHsHr.-Théâire. r. BUiiieBe

Le Monde où i on s'eunuie h. et$. Odtoo. La Guerre en deutelles h. 1/i. citâieiei. La poudre de Perlinpinpin t b. >/•̃ Th. rak- eraluirdi. L'Aiglon l'INSTITUT IVI3ÉtI>ICÎAt.,30, RueD uot

Potirrtamir fnnm, tout enratoppe firme , I bntkarfXtm morales leur Gaerliou", ndrtster O. 6 aent. <fl timbret peitt tu de l'INSTITUT

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS LOT

O.OOO

UHOS w i GKOS IDC iOO.OOO'-SO.OOO i.ttf 5.0oO' KtoteKl.tN' ZS.OOO

MO' X3.OOO' la

Tous ka gala aont payable en argent

Tirage 85 FÉVRIER lA milit me Ir. ou irantr des billets dans tout

la,a rs>aea.6fau In princip.ilcbu.dt ubic, llbrair , tc îâ.r.Wrtmcill, Pirii, j(nf Jt l a m f lu Kir iflCjilloS Luftiuf U, raeCtillu, Paris. Calai Cycliste

DE BORDEAUX rouge et bi. 108 fr. les 228 lit dans Paris. Paiement à volonté. Echu f domicile

Octroi payé. Gérant Demain@ le lUtCMaisuc (Gironde pn demande un menthe surtout disposant de f,500 fr

W pour prendre In suite d'un commerce bourre-oeuf rapp. f. de bén. net p. a. garantis. Voir de suite ou écrire Benoît, W, rue Suint-Marc. Rien des agences on dem. dame ou dU' avec f. pr prendre suite d'un commerce facile rap' 4,009f.p. an. Benoit. l-r-St Marc ap. fort. faite d'un million en 2i a. Benoit, r.St-Marc

Vins liq.,gdes giaces partout. On gar. 6,000 f. de bén. nets

A enlever a toc 1,500 f. Benoît, nég.. rueSt-Marc

Meynard, rue Lafayette

Vins liqueurs, coin.gare St-Lazare, bon maléiiel.Affair o fr. par jour, essai. Ix>yer Bo0 fr., 4 piec.. tenu 19 ans

Prix 3,500 fr. moitié comptant. Vieillesse. Meynard

Papeterie journaux, Porte-Si coquet magasin et pièc-, loyer 600 fr. Affaires justifiées, ,00 journaux et air. pu jour. Essai. Prix Il,500 fr. Ulvorce. Meyntfrd

Laiterie, beurre, oeufs. située dans la rue la plus passante de Paris. Loy. 1,000 fr., 4 pi(>c. Atlair'iOO f. p. jour pots lait, essai. Matériel superb.Px ;i.r>oo.Uéce3.Meynafd

Specùilitè decaféi,gare de l'Ouest, magasin luxueux et pièces, foyer f., affaires 190 f. p jour, essai 2 mois

Tenu Il ans. Px f. (Vaut 6,000 f.) Maladie. Meynard

Meynud, 79, ras Lafayette

Teinturerie carrefour Drouot, occasion uniq. p. dame

Bénéf. net6.M0 p. an. Px 4oM f. t/2 comptent. Mariajie

Installation moderne. Exist. depuis ans. Meynard

Parfumerie quartier riche, joli magasin et pièces

Loy. f. Bénéfices nets f. p. an. Prix Tri ta pressé, Tenu 9 ans. Véritable oceasion. Meynard

Epicerie vins faub. Montmartre, affaires réelles le Ir par jour. Essai, loyer WO.boutiq, et 3 piéc, agencement tout en cht?no. A céd. apr^î '2 décès pour -2.500. Meynard

Hôtel moderne, centre de Paris, 6 chambres, mobilier en chêne, thuya et palifsandre, Iny. 3,-îoofr., bail 19 ans aétépayé j'9,(X)0f. f. il )'il. i ans. Acé'dur pour cause intime avec 6.0A0 fr. comptant. Occasion unique. Meynard

Meynard, 79, rue l^afayctto

Occasion reelle saisir. Charpentier, 18, bd Strasbourg tPlf.KHC vins liq. loy. 500 f. log. 9 pièces, aff. 85 f. par jour, avec MO f. Soudière, t0. rue Tnrbfco

ON demande p donner extension à comm. de lingerie et modes, d. station bain, très en vogue, dam di·p de 8,000 f. absolum. garantis. Albert, bd Strasbourg

Papeterie fg Montmartre, tenue 35 ans, à céder p 1 ,3i)fl f r 1/2 comptant. Mariage. Trémolière, Il bis, r. Drouot

Papeterie jx a céd. ap. décès. S'y adr.2l-2,r. Lafayette dre à prononcer ce mot. Une fois déjà qu'il m'avait appelé ainsi, j'ai essayé de lui faire comprendre qu'il ne le devait point

Je croyais qu'il m'obéirait désormais

Mais il a oublié cette recommandation que je lui avais faite

Il est innocent néanmoins ce pauvre cher petit

La voix du jeune homme tremblait ü tenait toujours la tête baissée

Jeanaine vit son trouble. elle fut remuée d'une pitié profonde

Monsieur. monsieur Henri, murmurat-elle

C'était la première fois qu'elle l'appelait ainsi par son prénom

Comme il affectait de ne pas l'entendre continuant à câliner le petit Armand, elle se mit debout, vint près de lui

Monsieur Henri. répéta-t^elle

Alors il leva la tète

Elle vit ses yeux brouillés, la tristesse soudaine épandue sur son visage

Elle comprit tout 1 effort qu'il faisait pour s'imposer le calme, afficher une indifférence que son cœur n'avait pas

Elle se sentit toute remuée

Monsieur Henri, vous pleurez

Sa voix résonna dans le vestibule stngulièrement

Elle en fut presque effrayée

Il détourna les yeux

Puis, très vite, il dit

Oh pourquoi cet enfant a-t-il prononcé ce mot? J aurais tant voulu que vous ne connussiez pas ma peine. que vous fussiez toujours. toujours heureuse

Elle répliqua simplement

Comment serais-je heureux si volis M l'êtes pas vous-même f t Il. Il'- urMiés. La Canut du Diable h. 1/i. liait . Rip h. \tuifiuiH. La Dame de c,k x Maxim h. 1/i raUi -it au ConUie etc h. Vauéetilie. Madame Sans-G no b. i- fane-Si-MarUa. Cyrauo d Bergerac

A b. •/>. Beaat aBce. Maniii elle Carabin h. •/ . ♦ Bres-f^rWIea . H< ! che b h. l/t. iUiéaee. U s I>rr,si-Vieri-"e b. Feliri-l)i- u il^ue>. Rol.iciie h. Tb. tBiaine. Pull de Carotte. Lee Gaietés de TKscadron t b. 1/i. A Mm. Les peux Gosaes h. Taetire ae la é a ll . Relâche h. CI. Les Qmtre Coins de Paris h. t \min, Les IVmmes collantes h. 1/i <ift> -<tu- or . Le J ai Errant

S h. Th. tlarurra. Une Bonne aventure

I h. BtllcTtile.- La Uonne d la Place Maubert h. /•. Balicaalle . LesOlievaiitrsdu BrouiUai d h. / ̃ li muarir . La Porteuse de pain g h. /•. Grenelle. Les Aventures de Thomas P!umepatte h. / . MantoarBUM. Filledu Tambour-Major b- •/̃̃ wbellu . La Bande A Fifl

SPECTACLES DÏVBRS

F He -l>rit re.– Tél. il!-39.-Tous les soirs Il h

MtiUamr ftoaapartt, ballet, Pfclffer.Sisters Hen^r

Casiaa ae Paris. Cadei-R'Htstti grand ballet panujmime. Mlle Ancèie Héraud. ValenUus Brouat. Les

Taragatoa. Les s^puis Andersen

Olratai . Téi^j 2 t-68. Liane de Pousy, Je.anne

Thylda diins Wattrau, LittleTirh. Hobhins. if r-léptraots de Maxmalian, LJtUe Fred et ses chiens

F llr .M>rlr>r Vn F£tt à SèsiUe, Mme Otero

M. Paul, Franck. Scheherazade. Bâcha Diana spectacle varié. Les ̃̃•̃ i >n I^s frères Joui

A i h.. CiinïTî >i<>nnftt d- 1 Hbres

Ma\ Bearly, Mmes

Il, -.aine. Ditn. et rèt- mai

P ri mn . les sotns

Anna Thibaud. Y fia femme! revue. P. Filiaux

Vilhert. Gieter. Baldy. Gibard

Klo-araa . Télépb. Mrf-78.– Dranem.Cloris, Honoré

Gosaet, Vanyll. M " Marr-Hett, Steliy, Pugei, Mis tinguette. Cyrauntz de Èiairgerac, piéed

G r tttl satarol t lB pLrttro.Rt< r nds aTOt ^frt na pi. s ps

M.Dmuatt. on D< uuik nU c lr nj jxH

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso les La Gote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coalisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille Lyon ào Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dcpSehes et les rtem'ères nouvelles; un

Rompis rendu tres d t ille de chaque séance de

Bourse; les conrocï!'u::s d'actlonimires les comptes rendus O'ansemMocs; les annoncts de ouponi; les Recette Il. l'Uemins de fer, et les lirais de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un semea d'esMl est fait gratuitement pendant Dix joan i pourla France sont de B f li8S Al]82S6ffiêBtS: et ponr l'Etrangsr (Union pont aie) de 8 fr

Ra sont reçus datu tous les Bureaux de Porte

Un PAHIS.59, R. dp la Chawgsàe-d' Antin

Papeterie llbr. k cêd. 12, v. d'Orléans. Bel appart. au

LAlulii 1 bacbot-, chambre ch., puiu, sécli. l'avili, r

Bénéf.net.7 il 8,000 fr.N'axIj'i-v/ii un i,(m. Reste payable enSan$. Oi donaoiai en -"ix mois d avance

Voir.Kcr.fondé pouv. Siin :.roli, seul mandat i;i o liq. s. cuis- à côté Hippodrome. 36 pièces de vin liiiii 6,000 f. alcools prouv. p' factures e essai. Loy. 900 f

Px 3oo0 1 fi cpt. Malad. Bouchardoau, 54, fg Montmaitre

Papeterie gds boulev., f. p jour net, frais payés, logé

Px . Kssai volonté. Bouchardeau.S , (g Montmartre opécialiiùc f'S, r. Montmartre, ap fortune, loy. 8C ffriitjturcrie g'" ilf'pôt facil' pfur ilam'1. Joiit lui™ sure. S'aJ. teinturière, 1, r. BlouC, q" Montholon ru , if 11 d<" iourn' ,'8à900 p. j' Net "f. p. j'; luy 1 f 50 1> j irlllr, IVix I.OjO fr. Urabot, fauboug Montuiartic

I 11> AIR n<ît I O(V) '̃ S-irantis cte et sai, matoiiitl en à neuf "à céder aveo 10,000. Prix deux années de bénéf. à enlever. Aubriet, bil Sébastopol niiinn contrôles, restaurant installation mod> le n.iLfjIso situation de grand avenir, ced. av. -io,oo<j f eu giiajitù' Aubriet, t. 12, boulevard Scbasioiml

Paralysée, jo ilnnna pouvoir à M. lilcaud, 30, r. Saintl.aure. de cùJnt- personne travailleuse ayant 1oo0 f ma crémerie chaude, faisant f. d'aff Loy. fr

Aï At't-'Dt1 Rames, plus" gérance , caut' 150 f ' m il ur I Hn C" luxe monopole, rapp' f P> C. ws

AlaHouiisi', Crémeri-Test . 160 p. i., t. Ca. P c. M> f

P" Ciichy H. n".L. î400,av.5Co0.Kilbcrt,2i,aT.Clichy

Avec prix à débattre cptMania,9, r.Montroarue café riche, b. coin de rue, aff bon. net <0OD prix 4,iKW, après déc . Martin, t, rue Montmartre

UBDAV plein centre, un seul article, beti

Bar à céd T.2,500,cent,occ.p'.1ame.91, .Abou ks:- 11 .1 a iiain vinit-liq. bien situé, loyer rArefjtXi bien logo. Cx liwiH incr. MO. Armand, M, r. Blanc. R. des %g nLAlu.HliMimin p' sem.,px J0. X.r. du Temple. f

Vin af.Wp.j.l.iOO p 3,5OO Si ad. 1 t8a É-R" Chaville nêvait-ilî

Avait-il réellement entendu cette parole sortir des lèvres de la jeune fille

Ce n'était pas possible, oh mon Dieu

Il se leurrait

Up tel bonheur n'était point pour lui

Comme il aurait mal.. tout à l'heure, lorsque s'évanouirait cette chimère si belle et si séduisante

Non. car voilà que Jeannine, maintenant toute à son devoir, au sacrifice qu'elle avait résolu, continuait

Quelle joie pourrais-je goûter si par mol je vous sens malheureux

Ce que vous avez fait pour la mère, pour l'enfant, a produit sur moi une impression profonde

Je me suis dit que vous méritiez le bouheur que vous avez rêvé

Ne m'avez-vous pas avoué un jour

Loin de voua, ma vie ne sera qu'un atroce calvaire

Bien des fais, au fond de moi-mêni ces paroles me sont revenues

Et j'ai envisagé sans effroi, sans angoisse, sans répulsion, la possibilité de vous aimer

Henri serrait contre lui plus fiévreusement le petit Armand

Sur son visage toute trace de désespoir s'effaçait. Dans ses yeux, une extase, par de grés, se reflétait

Jeannine, murmura-t-il

Et tout bas, d'une voix suppliante

Est-ce vrai, ce eue vous dites-la ? Ne sait-je pas le jouet 4 un beau songe qui va s'effacer

Elle le rassura

Non .. vous ne révez pa,, monsieur

Heurt. C'est vrai, ce que vous avez entendu. C'ejrt. Uça, ajoi qui v u ai dit d'es

La ClaaJa. Télépii. >ùî - 4. Vmti pour lirturhampi

MM. Gahin. \laa<ifi\ ïirault, CbavatrGtrier, Mmea pantomime éque trv et nautique. Jalm HlRirtnii

Vlercr jeud..diin ei fit-, mat. i h.lfï.Té!. lA car. Mr ran u .ryu ;w rue des Martyrs

M8u vs les ji u iis, Uimancbes et fêtes 2 h. ijl

Atu-acuaas uouïi-.i.>s

EXPOSITION

Gênerai Dtidif-<!it> ti.'vant Tanaaarire. )' iditian de la place- u oioranus de la conquête. iintréa t fr

Itlacc Salue. Emvinte Je IKxposition.Oroheatrea et chanteurs su sssws, tabteaux alpestra . embraaemeut des iiniiii > oii-s, retraites. Ouvert de 8 rieur du maun à ll ures du aoir. Kntr 1 franc

VtMix Paris. ['iftàtre. Tous laa Jour? • "i 1/ti h. il!, grande m.tinée. Rîfrts.' rs d

Saint fïervaus la mo attls de la >•̃•?.– Rue de Paria. t 't<i>i( ,ui 3364t

Ita. et 5 Au Payer d ta Dmog; i\\ à 10 h., tirpsirhor 9 h i1 /four du Berger

MaréanusM nuto rt\lr l. Illusion parfaite (Tnn

Mj.iriifnin,,1 ̃ imji.p-di' Mars. auK'u du ,veau de Sufl"tv!î et du quai U'Orsay

Pavillon du OniJi-ilpin (Champ-^e-Murs1 Panoranta du Mont MUtai: Diorama.- Kntit^eTMcea tous k iiîili'S

Kx ul n miiiK-rr anurral>c. t fr. i vaodc aaTour ssilTci. m- <\ li. ,lu matin à ta h .!̃•=̃ r. i Un gc, rtstaaraats :i la carte et A pi -'K?ert toile les jour^ sur la spîendiée ter sage

Mu ee M '" •- .v " ;et h. du ma; re da Ren nem. Ticket spéo a ivnopri, u.îi. l)u);anehc.B, matinër

Jardin mutiler. fous ! 9 jeudi

SalleWacrani ̃ •̃̃̃ h.tt mal. dans'" !.o<-aiion pour o.< f t

Ea ralea-l t-llalu . r.as'.n ; rations divers niai Paris couveuse a'I'nrann .vu Békés vivant- SA, bOU levait Poissuimii^re. Kntrêe graimle ira 3T,i i. pi^dfliiiii jo tuilt a3>V# H !i<l voir n cbrtrtX– IISS RflYER.frr.fr

IfllLLIOrau ki-ètai ! nns

Citiciers Ministériels

H.'lIoUilil REKSE et COURBEVOIE. ),!•̃'̃- et

S'adresser M Vwasskub p. rccovnh' iftlo. dét

L'AGRICULTURE NOUVRLLB

JOURNAr. p )rri.Ai

DE I.A VmcDLTUBK, W. >K LA pnonucTioN nimAu en ,ùer

PARAIT LE SAMEDt

Vingt page de texte et de Grnvur l

Lr Ni/Mtërv) IO ('ENriMis

Un nn francs Six muis i! fi . "T!i

IRK41 1K. riic~4Kn l.Io.i. IS PtRIS

La journal ne répond pas des mai; .̃_ jul W

Wrt adressen

CM raanuucni ne sont pas rendua l r r ot Hooqob

Pasis. Bo ;pifrr, !mpnme.t r nu l'eut i'nruKn m. rue d'iiuaaien

I IL'AIB r PP' (. (tarant, a l'e ïi Prit unique liAIVln 40,000 fr:ine avec peu ^r, ,i ̃- -îratger à Maclos et Vemmn , 47, rue 'i nAi-An 10 f. p. jour i l'eisai. t .1™ loyer

BCVBr. 30: t. !> m f. (Malad. S Peyi "lai-tin lin beurro-u'ur . raud centre, ail

Hit 8 jours. A cûq. av. f. Peyr la.un

Mercerie journ. l'xwiof. Oatel, rcp., ,1 yniëT

Re taurt-viiM. aff. 80 f. p. j. Px-J,5(la. tS > m r l.acuée i •laKeyôlïl

Pxjs.O" nlier rabac v -i. ,X

TOiiil. l ixl.TonuST

Av. pen >̃-• i.-i. viu , -ritn'r ipÔTr:; :M%m

OCCASIONS

On acli, Jftntiers, ll ivijii.ir <̃ piuhpia, mai' r iîùwl , la

ÉTAT '.d v jlù, RBCHiiKt

CII'Dd veuv m\m

M- Potier, oc- -inlle jMaĩIVABrK sépariition, rechtrchm •( •' "rtW a isi S'adr de conttance k M. Bodier, u3, boui

Paru < t ytiarui.:? M. Lad^inl. '̃& lui NS-itennain

AVIS DIV33RS ftbiniifit d^miindez i,:i'"tï' i-1 .ij^boa lriUbKS;:M. ̃ >'j pérer. moi qui bientôt serai t et fière d'être aimée de vous

Elle était devant lui. droite, f t> m ̃̃̃ i.inte une pâleur sur son front si beau, i: > riipation aux lèvres

Parla feuètre du cabinet de 1 r;, v., la lumière clairs du matin d'autos -trait

De ci. de la, par la pièce, elle due ler comme des paillettes d'or

Et dans cette lumière, la l<>< .nln semblait s'auréoler, se nimbe; ;ium tète de sainte sur un vitrail

Hélas! l ausst de même que ce! J'un martyre sublime

N'en était-el! rxq une

Henri la r ,it llsegris ̃̃ contemplati&n

Tout son être irHinissait il lui prit la main, la garda un instant dans les Siennes

Et fiévreusernpiil

Oh quc c'est bon de vous e:i!ijre dire cela

Je ne voulais, je ne pouvais Il:5 croire n Au fonii, tout au fond de mou cœur j'avais refoulé non pauvre amour

Jetais décide à tout eudur.fr, à tout souffrir en silence

Vaua ne deviez pas savoir

Qu'importe que ma vie fut sacca vouée aux regrets 1. Jesounaitii seulement que vous fussiez heureuse

Pour cela rien ne m'aurait coûté

Mais n'attardons pas plus longtemps notre pensée à ces choses

Pour nous, maintenant, s'ouvre un avenir superbe

Nous vivrons comme daae un rive merveilleux. au rêve vivant navre.) Vavl Rovow