ti<w dans la commune de Saillit, où tas victimes jouissaient de l'estime genA-ale les EVENEMENTS Bëffluii

D'après un télégramme adm~- -If Sh .nsliaï au Standard, l'impératrice douairière aurait chargé un commissaire spécial d> ns.ei]t

Mer tous les fonds qu'il pourra otiif-n Jés trésoriers des provinces

Cee fonds devront être et inent à la cour, qui est. jj.u a is. an-ivc Les princes Tuan et Chou.ipe- s nt -:s à

Tmig-Souaa pour garder la pas- qui d accès dans le Cheu-Si

On croit qu'en raison de la famine qui sévit dans le Chen-Si, la cour 'arrêtera pus à

J3i-N'gan-Fou, mais continuera aa marche jusqu'à Chnn-Tu

Yu-Chi-Yuan, l'envoyé spécial de l'irnpé triée, est arrivé samedi à i accompagné de cinquante offliiers box rs le bruit cuurt qu'il a l'intention d'o iais r une milice patriote dans la vallée Ju YaugYaé, en mémf, temps qu'il s'occup ra de ras sembler des fonds pour la-cour

Teut cela ne resaernble-t-il p à une orranisatii n ratsonnée, en vue ,¡'; la r - i-.Unee future il l'exécution des eng peinent pris pir les plénipotentiaires chia, tes reçrés DUuta des puissances étrangères

Pao-TiiiH-fou, 23 octobre via Tien-Tsin, 29 oeUibiv

Français, tes Allemands et les luiieus occupent Pao-Tmg-Kou

Las Anglais sont au nord de ta ville

Une commission militaire, composée An général Bailloud, président; d'un colonel itngliis. d'nn colonel italien et d'un commandant gllemand jugera le trésorier de la proviiu-e

C'est le maréchal de waldersee 'luI décidera de sort de Pao-Ting-Fou

Tien Tain. 27 ortobre

Plusieurs membres de la mission anarlatee 4le

Pao-Ting-Fou sont arrivée aujourd'hui

L'un d'eux, i2. Green, est dangereusement malade

Pendant cinq mois, ces personnes ont sou (Tort de terribles privations, et ont été capturées trois fois par les Boxera

C'est pour avoir ordonné par trois fois que la famille Green fût mise à la torture et exécutéque le trésorier de Pao-Ting-Fou a été déféré à un tribunal militaire

La Convention anglo-aile mande

Louiirtm. octobre

Le correspondant du Oaily Nems, ainsi que les autres correspondants de journaux anglais à

Vienne, disent que ta Russie at la Fraoce ont décida d'approuver la Convention anglo-allemande

Wapear attaqaé par des Pirates

HonK-KoiiK, 27 uctoUre

Des pirates ont capturé le vapeur anglais Persévérance, faisant le serviee de Macao à Houg

KonK; ils le conduisirent ilans la rivière de Canton, le pillèrent et l'abandonnèrent

Quatre pirates ont eu l'audace do repartir sur un autre vapeur avec les puss tgers de la Persevérance; ils furent reconnus ut arrêtés

Dépêches de l'Etranger

PIDO

Bruxelles, 29 octobre

L'état da père de Sipido s'étant conslïiérablement aggravé, des démarches ont été faites au près du ministre de la Justice, pour permettre à l'enfant de venir embrasser son père

Jusqu'ici les démarches n'ont pas abouti. La mbre de Sipido n'a pas même pu voir son fils avant son départ de Bruxelles pour la maison pénitentiaire de Saint-Hubert

L'attitude du gouvernement dans cette affaire provoque ici une pénible émotion

A LA MKMOIRB DE SOLDATS BT MARINS FRANÇAIS

Port-Saïd, 2il octobre

L'inauguration du monument élevé à la méTnoire des soldats et marins français inhumés dans le cimetière de la ville a eu lieu aujourd'hui

La cérémonie a été imposante; efle a eu lien en présence des autorités locales

La statue, qui est en bronze, représente un

Officier serrant le drapeau français

EUe a été élevée par plusieurs sociétés de bienfaisance et par les anciens militaires du bou ve nir français

LES GRÉYISTR8 CARADIKNS

Montréal, 29 octobre

La présence de soldats français canadiens à

Yalley-Field a calmé les grévistes

Une partie de la milice est rentrée

Les tisserands ne manifestent pas l'ietention les reprendre le travail

De nombreux grévistes ont été blessés jeudi par les baïonnettes des soldats anglais, qui auraient tiré si le magistrat avait consenti à faire les sommations légales

Le maire, qui avait appelé les troupes, a disparu. Sa femme est morte, par suite de la crainte qu'elle a éprouvée que son mari n'ait été lynché

La femme d'un adjoint est également morte d'émotion

Une douzaine d'arrestations sont maintenues

Un lieutenant-colonel anglais a été arrêté pour refus d'amener son régiment avant d'avoir obtenu la promesse que ses soldats seraient payés

KXPLÛSIOH DANS UNE DROGUKRIR

New- York, 29 octobre

Une explosion s'est produite cet après-midi une droguerie de New-York, à l'angle des rues de Greenwich et de Warren

Tonte la maison a été démolie. Le désastre a été aggravé par une série d'explosions subséquentes plus violentes que la première i Les maisons d'en face sont en danger

Tous les médecins et chirurgiens du quartier ont été requis

On dit qne cent cinquante personnes, parmi lesquelles cent jeunes ni les, se trouvaient dans

S£ y% j TALEDMmy?Msa ïruàmH SS; W SK W ksrmeex-c. teo ̃ ioo to Ouest, avri; ) 0.. i¥!t 19S5 Jor niac 459.. 4M !V.are S /0 13K 3TC g. .) as 5 n b~, S cnMI is B.! , 'O M9 %a

Woamort.j.i6juiU.cpt s w o action .iouvssauce. G ,jons-Uw.. Conso (U t U8M 77 sa 71 o n.C B . ertl s 4 ^Uaac.Wiiîom. s (Union de Ht/ï ;o SI zte Portugais 4 0,0 'S terme s io 9 le Sud d la Franc 3fc pt.t ,uWn C'. Chine / or 1 95, t. . s 30 on 44 oriente 4 0/e 189 47 4SI x .1 3 k Î, m Obi aUlra-A lu nt rme •uî4i Meu-onoutain Ml.- -'J ycietyi 'Siect.et Induw. -.81. et Saaiet t 1 99 l t Priorité TemDac a; lS9î.. le. = >corom.38/eJS 382 S 8ntret..etMa a8'géii.4 &o 50 aw Gaz d Madrid 4i ànwun Toakin, 21/20/0 TO K Chaoaer aa m. Gironoe. 75 9 5 J ly2 8/0 94< r. Egypte). 75 ̃ £konc.î Mim: d. Tri nae. aeo Crédit foncier égyptien- m

ÛHlO-CJnneSi 0/û,5ûÛf. j75 l>,> U pari rn r.i.ix •. Forg at. ni. de sa Med..U -m &SD!i?T3e extérieure 4 m. M Banmie I- R- P. P-Autrico. 437 ?!fonc. IMS J 75 0/0 r. 5e 5 7 508 Flves-Lffle /0 4 8.. M . à ra © e l- UrP U <ÏU 3BH M X

Otol•1.•t??S>^•ÎSS'^p• &4l e rraitittays français. T7? M. Tnoni<on-ri usipa I-M0 t W OblieCabaMrtWS 3lS.. hj-pot. d'Eaoagne. i;bonsdelMf.àl t i 7. 43 75 S 4 8/S ue f ""T iS71.3ojOr.4OO,t.p.. iuJ S. I>ocks .!e Marseuie 4^ S. Hateaux-Pansien . Haitt 1S75 5 0/ S45 S Crédit foncier d'Autriche. San oue hynoth. r. le fr Proc. Thomnoo H u U>a UO Lcu fnre . US im

S quarta.r.âfoe Magasins pensraux 60 ^ars.reua JO Pr.seNav.) 11 113 im I 3w 50 (-.anadieo.. Il'' M 48i Ofr. Il.1.. 4 W Métaux. Mlnaa-Orae S ( 3 :V

S- M-96,2l/2r.400,t.p. Se 3,4 Siessagene Marmmee.. m 56 5lS C-Himsi Pemnsuuure. 4 i/2 / { - . 1 3 Mertd.oiMiux d'Italie Scoaoroioues î O>0 m' m Voiture 4 <K 'Y W2 ><oaaJix M~tU 'tfSf 'Utï.) ù l89S,20/0,r.WOt-p. 3tf9 s act. jouissance. 10-3 iuM Annuaire BMot-Botttn. isse use Obi. Vlctor-tenmannel^ 316 15 Nord de iâJSDagne. 178.. m Est-Aig rien s o/e ?. 434.. 434 Grand. MouUob de Corbeil a p - i'iJIL-- fo1 Cf""a.-f re" '>.eieet l 9 ̃ % Mljc m e Pèeamp.. es m Sorrégteo 3 01 im ft> o Ooeoiaui 47 btH/t. 64.. ê& Raffinerie Say 4 8 0 i e a9.ïV.,r.5Oe:! p. voitures, de Paris 3uo Jul Ciment françai ^orvegieB 1 Irt \m Portugais a /• P j t r. Limousin, 1W4 1/4 m t

T; ' ••£' i&?p- ^M ^.omp. irtner. les traouon. m.. J^ uompfetmafaus. jGaz 1M0 146 Psrœsm 1 l/l 23 4 Saragonae S •• 3 nouveau 44 5 VA tatou . Porciw 4 1 H Il. 8'1, M jÈe de Marseille im. 397 \ itures urbaines. i U ison;C cont. 508f.t;p. &>o 4 ilt • 18SS-USS. Télégraphes da Koltl S S . 1 l/l t/t. 4 3 à 4 50 Jardin dAcciirafttation 4 '> Buffeladorn (nouvelle

Ho ne Etaoliasem- becauvule i. • g ectr. (secteur R. G-V WJ 4 0 tSM Gaz ne M&ana le •• 1 •• Ardennes 1 446 r Du Militaire 610 G o (louper 1 % M <n se deBorueauxSl/SO/9 4 J ̃ : n Mameano !• • Obi. Tabacs p rt. 41/îe/0. 499 ̃̃ 49 TaDacs âe 'Eiat . ouom 3 •̃ 3 8 Mn-Ti r a Mascara 10/0. 4S 5S Boas de la Presse vt 10 y, Qiàmo d Or io.. sie. isxp.tCtr.des) 8à.. ̃ ̃ Fiuaro 5t+ Roumain 4 i 9e de de. Mecaanà â Aia-sefra. 4 Canai de Onaui 7 Ctewe

MO ctt n ex-c. se t s s/ amtrss. 18 . 8S 50 s Rio jiTS t480 -• Mosiagaaem à Tlarot. le/ 3 50 .De fc#ser de Lyon J e/0i S8.- 101 toi ̃ Seistieinmesf Russie mèr-j ? W Phospcases Se Uafaa 4 (h amortis. 1304. 74 rhar is ?iS Graade-Ceiauure ♦ 4 tft M m ?i s.. du tALïiUSrO manu. \ac . pans w fondatear. i i>ranà M6uansdeC n> U M ..tu 4 010 amortis. 18 . lôr de oani t4S6 10/e 444.. t t r M 3t BaR R&ad

Banque de frao ce cpt 4fiOO 3M& UaBSldsàuaz cm. S5 u 3Sl5 s c té géaer. de Laiterie 5 , <B"duT"')18S 4M Hueiva Centrai C pper. i4 B>uroouaa.s i 0/f y ter 8S Korreira terme terme Uts niiUtaires 1345 Russstœso'O 1. W tiuancliaca 14 .. 14 •̃ DauBhta 1 •/ ws âtots.t.o.àlarép . 88 . rrsneh HaacL oe Paris t i 75 acuonjouis. M -̃•-̃' LePr-.ntemos S .. Ko et la t0/ r. pair. Wl toi M sœ. nanti. Rum mérM. 710 •• Méditerranée 5 $le tief.ûy

Compainiie .Msériann . r:-o Pana de fondateur iSit Rafflaert^ S&y ls iw 4 0' rwnb.au twur 101. 181 (3uu-o na. de Sosn wice. S7 îT4e J , 4 56 Bou i iou iXU?. 86 ss m Gs d nhu!s

Oompt Nationai d'Esc" 5 & Bona iTentewuree. l ù 5e i l it AipmestSscmuuXsx-cJ ) îi/î /e. 4 s .anal de Saez 5 /• 6M de

Foao.detYa s Soc. ceatr. ée Dynamite. 4 - 4t Rec Aner français 4 I/o or 18B, émis.. 09 sa J 50 Bomsrswa (hsuiliéres) i S5 iO3î.. Victor E ïmanou i IIC tit Boa de coupon£,. l m i

Lyonnais 10 ) iWS Tétéptione t9sc industr.) SN. 3 s.. Gan . +4/0, i" etJ"9é>. t 0 • ous wajft-asUu nouveau f ser.est. 3 ! m

Pcr Minais . il.. il r.omt. c n-raje des Baux l 79 Jumelles c Tbéàtre. 3 lo/s rl8Mett>ém.HM s se et M Krivol-ftec 0 .Nord 3 0/e 457 a tu p bypoi s : i iw

Se rais 6i 410 taux p ur ^ ranger Uuh Gr na. act ON î e/0 r tSK S .- 84 u Jeitaïa-Rieka. T ̃. 4f bypot. 4H MowsmnlM

Bac, e i Afritj.Sud 113 7h 5 1/î 0/0 orlïâ M l Laurium Grec. 8a Orléans a / 441 M bout. 1-hypot. 4S0 4M Mozamoique. tî

Banque l'.irisienne soi.. 500. Gai centrai 1S74 Mo e Natîonaie 412s Int-oeos. l/S / lia , . 50 ioî 5 Huti-baan wa 44W osurean. 4 4 75 444 ~ï Beyroutb-Dunas-Hauraa M i r;mro N w

Inwroaj. de Parie feoéra; m chsiew e oeeeaslté. îaoe Inténew 4 /0 1 4 7 Vsl a.-Vtcfaera 1/8 o/ Han lfaBM>m

Sï < des Val.lad. 54 s sis, à Marseilie toaneubies de France. 64.. 64 Mises se Carnwux is o nm 8iscui s OUbet. 89. 49/8Kfcarjt©f-Azofi8J en 6 3 '<̃ OBLJGATlOïfS DI7EES8S ï i/î 0/ Madrid s Cacérés S S/ :̃ ̃> ;mn ni

Bsjujq? d Algérie^ Sscsmnrera-aieyoers. S ir ftesf Psfllaré et Maire. -4 /eKharkof-A£ fl t 94 WUMIlgM miomaoB Ouest-Algérien i 4/9. Loauwrâs 3 m 3U KaiKL-eo^a. :n

MMtiiiwiinbtnfllIu Wi ;<•% ..randCamne. i3i 1350 “, , “ testimM>w a,Orel-Srsasi . 0M iSMB.de Francs, r.àlOWfr. 153 50 W SUstM n 7i u

Est. mai Î900 .ton W78 Aguilas 4oe 40 Acujtiai S f/ m 99 Sers 0,t sUBôruss. im. S o CaŒargas 1 / 4îi Fsmewr coton, r. a 42 fr. ne H M riofd O rasps#a l-nro. 39 s Traastssi GoasouJaieO.. 7 .. n ctenes de France tilt.. Oblie. semanlato . Su î!W0 M 75 5uct-Kspa a . 9os Ksux osur iétrao w 4 8 n s hyp. 29 s Wenuner . au la droguerie au moment de l'explosion. On ne rûit pas que beaucoup aient pu

Un "g,:nt de ptice estime qu'il y deux cents morts. Un certain nombre de pompiers auraient également péri

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui. mis en t><? /<; mercredi proclaain cortuendra tUtix miynifique destins en couleurs

Celui de la première page représente un kïjmt sua LA yuai de m DU m

A ta huitième page

LE MONUMENT ÉLEVÉ à il Wmm m fefeteMrtt pw & hs% I Irat

On trouvera également à l'intérieur deux superbes di'tsim représentant tes Pavillons de la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE et de la NOUVELLE-GUINÉE, à FExposition de

LE SVPPLÉMSST UTTSHAIRB IUVSTBS do

PETIT Paiusikn ii pages de texte, superbes gravures daeiuaiitè) est mis en vente tous les jeudis

LES PREVOYANTS DE l/AYI

Le conjitî central des Prévoyants de l'Avenir a adressé au ministre de l'Intérieur la lettre suivante

Monsieur le ministre

Nous avons l'honneur de vous accuser réception de la iettre par laquelle vous avez bien voulu nous inviter à assister eu recensement du vole du 21 octobre, qui doit avoir lieu au ministère de l'Inté rieur lundi matin 29, à neuf heures

La société, depuis sa fondation, ne s'étantjamais départie de ses devoirs envers ses adhérents ni envers la loi, forte en outre des déclarations faites à la tribune du Sénat, lors de la discussion de la loi du 1" nvril t833 par MM. Constans, Barthou alors ministre de l'intérieur, Lourties, rapporteur et résumées avant le vote par M. Loubet, alors président de Ja Chambre haute, et des arrêtés miriels pris en si favaur par ses prédécesseurs les 22 février 188t, 31 octobre 1887, et 2 juillet fait toutes réserves au sujet des mesures par vous prises ou à prendre à son égard comme attentatoires au droit que, surtout sous le gouvernement de la République, tout citoyen doit avoir de disposer librement de son épargne

En conséquence, le comité central et le conseil supérieur de surveillance, assemblés en réunion p'enii:re le 28 octobre courant, considérant par(levant nous que tes sociétaires ont été convoqués

K?tJ3 rotre intonotion, par le comité central, représentant élu de la société et non par votre dé partement ministériel, ont décidé à l'unanimité moins deux abstentions, de n'envoyer aucun délégué à la convocation que vous avez cru devoir nous adresser

Nous tenons respectueusement à votre disposition, au siège social, ies résultats du scrutin ainsi que les procès-verbaux qui les accompagnent et en fixent les véritable sens. Malgré l'ingérance inconstitutionnelle d'influences qui auraient dû res ter étrangères à la libre discussion, où se trouvaient en jeu des droits acquis par vingt années d'eil'orts, nous avons le devoir de vous faire savoir, monsieur le ministre, que ces résultats sont de par le nombre des votes émis, enuereraent défavorables à la transformation injustifiée dont vous avez pris l'initiative

Veuillez agréer, monsieur le ministre, l'expreslion de nos sentiments respectueux

Pour le comité central

F. Chateld

Malgré cette abstention, l'opération a eu lieu en présence de cinq délégués du comité revisionniste, partisan, fui, de la transformation en société de secours mutuels

Voici quel a été le résultat du dépouillement sections se sont prononcées pour la transformation en sociéié de secours mutuels sections se sont, au contraire, déclarées contre cette transformation

Enfin 60 votes sont douteux sections n'ont pas encore répendu à la question posée par le ministre de l'Intérieur

Une circulairu va leur être a<lre3 éa pour les informer que, dans un délai qni n'est pas encore

Oxé, elles seraient considérées comme s'étant abstenues si leurs réponses ne sont pas arrivées au ministère de l'intïrîeur

A L'EXPOSITION

La pluie de cet automne se sait insupportable sembfe-t-il. Elle attend les nuits pour donner libre cours à ses cu.scad's. Cumnue conteuse de l'effet déplorabîu qu'elle produit sur nos macadams, elle cesse quand s'élève un timide soleil

Et l'Exposition s'achève de la sorte, non dans la boue et les fondrières, mai, par une température tout au plus fraîche, des plus agréables aux touristes qui la parcoureut infal.igablemant

Les circonstances s'annoncent favorables àt la fête prochaine du 3 novembre. Le succès1 le plus complet est à prévoir si la saison présente nous continue sa clémence

Nous avons annoncé, pour le même jour, la fête des chrysanthèmes japonais. Ajoutons que la célébratiou oflloielle de l'anniversaire de la naissance de l'empereurdu Japon aura lieu dans le pavillon édifié par les commissaires de cette nation, au Trocadéro, dans les jardins avoisinant la rue de Magdebourg et le quai Debilly

L'HORTICULTURE

Le dernier concours horticole de l'Exposition aura lieu du 31 octobre au 5 novembre. Il sera tenu dans les serrea monumentales du cours la

Haine et entièrement consacré aux chrysanthèmes, fleurs de la saison

Les parterres et les corbeilles que nous préparent les horticulteurs seront de véritables mer veilles. Grâce au zèle déployé par lu producleurs français et étrangers, la tieauté des lots présentés restera inégalable

I)es exposants .japonais apporteront leur con cours aux organisateurs. Toutefois, une partie de leurs lots sera consacrée à t ornementation du pavillon impérial japonais et du jardin qui l'entoure

Le jury du concours commencera ses opérations le 31 octobre dans la matinée et tout sera terminé midi

M. Viser et ses collaborateurs ouvriront alors les serres monumentales au publie

I SALLE ME CLACCS

La aile des Giaeas sera interdite demain aox vi iteu , non puint en raison d'nue séance prtvfe dK'^ÏMctacle des illusions, mais parc q^us ta i salle ém t'êtes sera oeeupée par un eoucour ttorticofe

De plus, certaine modifications vont être introduites dans le mécanisme des transparents

Uii d'augmenter, si possible, la beauté dea vit-ions entrevues

LE PREMIER RAPPORT DE CLASSE

Le premier rapport rédigé par un jury de classe, complètement achevé et imprimé, suries opéraik)ns da ce jury et la tenue de sa classe, a été présenté officiellement, hier matin, à M.Mitlerarui, ministre du Commerce, et M. Alfred

Picard, commissaire générai

Ce rapport, présenté par MM. Lyon et de Briequevilte, concernait le instruments de musique

Cette cfasse estla première pour laquelle soient terminées toutes les formalités à remplir par dee exposants, leurs chefs <1e groupe et Uont jurés, en temps d'Exposition universelle

LE NOUVEAU RÈGLEMENT

Noua avons annoneé t'apparition prochai e d'un règlement édicté par le Commissaire général et relatif à l'organisation des services de l'en ceinte ginépate et de l'annexe de Vincennes, durant la période du déménagement et de celle de la démolition

A partir du novembre, toutes les cartes d'entrée, permanentes ou temporaires, délivrées aux Concessionnaires, aux exposant?, aux journalistes, ne seront plus valables

Il et sera de même pour lea jetons distribués aux employés des eoaçeissioanaires et des expesants et à mors fournisseurs habituels

Das cartes de chantier, qui rappelleront par leur forme celles octroyéas par l'administration avant l'ouverture d'avril dernier, seront adressées aux membres de la Presse

Les concessionnaires et les exposants en recevront de semblables

Quant aux employés, ils reeevront des jetons spéciaux qui serviront également aux ouvriers des déménagements et du transport

Enfin, à l'ouverture de la pertode de démolitions, subsisteront seules les carte de presse et les jetons d ou vriers

Carte" et jetons seront temporaires et renouvelables. Les permissions exceptionnelles de vi siter 1m chantiers ne seront délivrées que sur demandes et très parcimonieusement, pour diminuer, autant que possible, les probabilités d'accidentLES ENTRÉES

Les Parisiens ont largement profité de leur dimanche, un des derniers de l'Exposition, et sont venus en foule visiter galeries et palais

Le total des promeneurs a été de 5S c'est-à-dire supérieur de environ à celm du dimanche précédent

L'annexe de Vineennee i çn vistteurs

L administration a encaissé pour la journée entrées avec tickets

Ces chiffres se décomposent de la façon suivante

Entrées payantes (tirkets) <W1.12i

Entr&w gratuites (cartes de circulation

Jetons ouvriers

Annexe de Vincennea (tickets

Jetons et cartes 2.15S

ÉPARGNE PRATIQUE

Chaque fois que l'occasion s'en est présentée nous avons entretenu nos lecteurs des sociétés de secours mutuels et de prévoyance susceptibles de rendre service aux personnes ayant le souci du lendemain. La Fourmi est du nombre

On reste surpris lorsqu'on constate que cette œuvre utile et de haute moralité, après avoir débuté, en 187'. , avec 108 francs, a fait réaliser près de 30 tniUifns d'épargnes à 82,000 personnes réparties par séries

L'idée de M. G. Bolle qui consistait à procurer sans gros sacrifice, quelques ressources à des imprevoyaots, a donc porté ses fruits. En vingtdeux ans, La Fourmi a pu constituer un petit capital à environ 40,000 déposants, lesquels ont encaissé près de H millions de francs les autres souscripteurs toucheront le leur lorsque sa constitution sera terminée

En présence de ces résultats, il n'est pas étonnant que La Fourmi, que M. Léan Say qualifiait de la plus solide des combinaisons d épargne libre de toute attache avec l'Etat , ait obtenu un grand prix à l'Exposition de 1900, à l'instar des caisses d'épargne de Paris, Lyon et Marseille

C'est ta récompense de M. Bolte, fondateur-directeur de la Société, et de ses dévoués colla borateurs qui n'ont ménagé ni leur temps ni

Rappelons que moyennant une modique cotisation mensuelle versée soit au siège de La

Fourmi. 23, rue du Louvre, Paris, ou chez ses nombreux correspondantes, cette soeiété coustitue, soit un capital ou un revenu, soit une dot aux enfants. Les placements de la société se font, partie en obligations françaises à lots partie en rentes et obligations de chemins de fer

Les titres achetés ainsi, chaque mois, au cours de la Bourse, sont la propriété collective des déposant , qui en reçoivent les numéros, avec la date et les prix d'acquisition. Chacun est donc à mêm de vérifier les tirages et de se rendre compte de la vateur de son avoir lorsqu'il le

Un déposant meurt-il, ses héritiers touchent de suite le capital versé et les intérêts. Les défaittants eux-mêmes sont désintéressés. Les frais généraux sont peu élevés, en raison de la gratuité des fonctions. On le voit, c'est simple et otrre toutes garanties

La Fourmi a, de temps à autre, été favoriaéc par le sort. Depuis date de fondation de ses titres sont sortis avec des lots plus ou moins importants. Au tirage du 5 octobre, le pros M de iso,ooo francs des obligations Communales 1899, est échu à la H série de souscrip teurs, venant ainsi grossir le revenu normal des capitaux confiés à cette Société; revenu qui, en moye.nue, était de 4 fr. 05 net l'an, au 31 décembre 1S

Tels sont les résultats obtenus par la mutualité bien organisée et sagement conduite

Indépendamment do la Fourmi (épargne), M

Bolle a, en constitué La Fourmilière, société d'assurance mutuelle en cas de décès, auto risée par le souvernement

La Fourmilière accepte les petits contrats de à 5,000 francs. Les primes sont versées m? nsuellement, et rédaitee au strict mini mura i un franc par mol assure 1.000 francs mi décès francs donnent droit à fran-s. Qui, à c prix, ne peut mettre les siens à l'abri d7un besum imni-dat en cas de malheur

Quatre miltionsde fraftes sont déjà assurés par

La Fourmilière qm, en ciaa ans, a pu payer francs Timàemnités A 4m famiMea éprouvées par la porta de leur cfttet. Cette œuvre nou velle nous parait appelée Il suivre les traces de

La Fourmi,- quelle eomplètetfoeureuae faCou

Le côté intéresaant de cea combinaisons d'âpaigne et de prévoyance, c'est que les personnes poêlant, à la fois, un livret de Fourmi et un de Fourmilière, pratiquent Vaxmranee mixte si goûtée de nos jours. En cas de décès, cela permet à leurs apants droit de toucher dteua capi tam an lieu d'un: eomme cela lieu dans les autres compagnies d'assurance i celui que La

Fourmilière-vie garantit celui que La Fourmiépargne aura eu le temps de constituer de la souscription au jour du décès. Que d'avantages pour quelques francs versés chaque mois

C'est donc un devoir pour chacun, et surtout pour les pères de famille, de se procurer les statuts de ces institutions dont 1 utilité n'est pas ccntfslabie. Aussi, n'hésitac pes i Ins demaader x M. Bmie, 23, rue du Louvre à Paris; il se fera un véritable plaisir de vous les adresser

TM4cre de e^nau. La Poignt, pièce en quatre actes de M. Jean Jutùtia

Voici uae pièce ample -elle est en quatre actes fort intéressante malgré son amertame, émouvante dans sa sévérité. D'aucuns, à son occasion rappelleront tes TUnerands de M. Hauptmann, les

Mauvais Bercent de M. Mirbeau, l'Ennemi du

Peuple de M. Ibsen, la Clairière, de MM. Donnay et Descaves. Mais est-ce qu'il est possible de trouver aujourd'hui d'aatres sujets que ceux qui ont été déjà traités? Le mérite de 1 auteur moderne ne peut être que de donner son ininrpré tation personnelle des senaments connus et déjà anatysés. M. Jean Juttian, soirs ce rapport am • manière bien à lui, et si l'on peut discuter ses tendances, on doit reconnaître au lui la vgueur de la pensée et la fermeté de l'exécution

Nous sommes, d'abord, dans une petite ville de province, où Théodore Perraud plaide, bornant ou semblant borner son ambition à la prospérité de son cabinet d'avacat, On devine, cependant,à sa cyayôrsatiou, qu'il est plutôt désillusionné qu'indifférent; le mépris qui! a pour les hommes in dique qu'il n'eût pas été fiahé de les dominer. Il vit entouré desa femme qui, elle, iimite es vœux à la réussite de ses confitures, de sa tille dont les vues s'étendent eertaioement plus loin, et de son fils qui ne cache point ses velléités d'indépendance, son dédain pour toutes les conven tions sociales, ses aspirations vers un idéal nouveau. Perraud, si décidé qu'il soit à vivre tran quille, s'est laissé nommer président du comité électoral du pays. C'est alors que l'un des membres influents du comité, Jean Birral, petit professeur aux idées avancées, prévient son président et ami que le comité, réuni l'insu de

Perraud, a résolu de retirer sa confiance au député actuel et d'offrir la candidature, pour les élections qui sont proches, il Perrnud lui-même

Perraud, s obstinant dans sa sauvagerie et son mépris pour les parlementaires , refuse. Toutes les prières de son ami aont vaines. Tout il coup le journal apporte la nouvelle ne le député suspecta ses électeurs vient, à la faveur d'une crise ministérielle, d'être nommé ministre. On avait donc été un peu vite en le proscrivant, et voilà qui change le point de vue. Le changement est bien plus grand, quand une dépêche du nouveau ministre de l'Intérieur presse, de sa part, Théo dore Perraud d'accepter la préfecture du département delaVéière. Perraud acceptera-t-il ? Non s'il est fidèle ses opinions et sentiments antérieurs, s'il écoute sa femme que les grandeurs ofllcielles épouvantent, et son fils, qui ne comprendrait pas que son père gouvernât une so ciété qu'il méprise. La fille inctinerait à l'acceptation. Perraud aussi. Et il accepte avec joie

Car Il va non pas sa perdre dans le troupeau d'une majorité docile, mais gonverner, dominer être le maître. C'est cela qu'il voulait, qu'il rêvait, qui le tentait. Comment n'accepterait-il pas t

L'acte suivant nous transporte non pas dans la Vésère, mais la préfecture de Sa6ne-ebMarne, où Perraud vient d'être nommé après six ans de On nous le montre rayonnant recevant les autorités, l'armée, la magistrature le clergé. Le département est difficile. Une population ouvrière, qui obéit facilement à des agitateurs de profession, notamment au journaliste Houveyre, pourra lui susciter des em barras. Perraud ne s'en inquiète pas. Il aura de la poigne et avec de la poigm: on arrive t bout de tout. Au reste, Mme Perraud n'eet qu'à moitié satisfaite, même après six ans d'habitude, d'être prefèto, tandis que sa filin Lucie est ravie, d'autant plus que le beau Santenay secrétaire général, lui plaît et qu'un mariage entre eux deux est projeté. Le fils continue A débiner la société, le gouvernement, son père qui le représente et tous les fonctionnaire!) ou autorités constituées qu'il reçoit. Adrien, d'ailleurs, se console tfës bassesses qu'il voit à la pensée que Barrai, l'ancien ami de son père, a été nommé professeur dans ta ville où üs sont eux-mêmes, en Saùne-et-Marne il aime la Hile du professeur, la douce Henriette

Oui, mais cet amour ne réjouit pas Théodore

Perraud, qui a maintenant d'autres visée pour son fils qu'un mariage avec la fille d'un trrofesseur mal vu et mal noté pour ses opinions et attitudes. Le fils, sùr et fort de son amour, insiste. Le père estime qu'il aura raison de son fils comme de ses administrés, avee de la poigne

Il obtient, en outre, que Barrat sera déplacé et partira le jour même, où il en recevra 1 avis orficiel, ponr une autre destination. Adrien promet solennellement à Henriette de lui rester Hdàle

I! l'aime et rien ne le séparera d'elle. Colère vive du préfet; scène violente entre le père et le 1lls

Adrien, plutôt que d'assister à tous les spectacles qui l'écœurent, plutôt que de renoncer à son amour profond et vrai, quittera la maison pater nelle. Va-t-en! s'écrie Je père, va-tH n vite

Non, non, dit la mère, reste; ne noua quitte pas! Et comme Adrien, malgré ses supplications, franchit la porte, la pauvre femme tombe terrassée elle est morte

Le préfet de Saône-eUMarn , à l'acte suivant continue à avoir de la poigne. Si bien que tout le département s'agite et que l'émeute gronde autour de la préfecture. Pendant qu'il groupe peur maintenir l'ordre et le respect de la loi, les gendarmes et les m' ̃ -e visite lui est annoncée celle de H a intempestive cette visite. Lepréfet iauni-, cependant Barrai apprend à Perraud que mo Dis a offert à ivlle qu aimait d'uair leurs deux existence et qu'ils sont partis enaembla pour Paris, où ils iravaiHsnt pour vivre il voudrait obtenir l'adbé sion de Perraud à cette union. Le préfet, d4rangé de ses préoccupations de fonctionnaire par ces flaires de lamille, éconduit Barr.il. Celui-ci ne veut pas croire ^ e Perraud a prononcé son dernier mot. Au revoir , lui dit-il. Plus im instructions que Pntraud envoie pour la réprw ion des troubles .sont sévères, plus l'émeute grandit. Donnera-t-il donc l'ordre de tirer "r le?. Il la donnerait bien: nuis, il tçnt les mande; par sou gendre mêon qui guigne la place de son beau pèra, il rudouce àialuiU et puisque W pmiple, nous son balcon, cw Rémission! démission! Il il dénoue la crise qu'il avait contribué à développer en se démeUaat da ses fonctions

Sur ce, Barrai, qui était dans ta rv- les pour féliciter son vieil xmi.. Tu le I la liberté avant tout.. .Non, répon.i i-Vi i .mJ la satiété ne doit reposer exclusivement ni sur ordre ni sur la liberté, mais sur l'amour. En même temps il se remet à on bureau et il commence une lettre pour son ïlls

Telle est cette œuvre, pteiwe et charnue, doat la conclusion témoiijucra >io autour. et qut intéresser teua ceux qui réUèctiis sent et pensent sérieusement. Apres la repetition général?, un acte, le cinquième, qui nous montrait Perraud revenu dans ta ville, d'où il était parti ponr être fonctionnaire, a été supprimé, et on a bien f uU

La pièce a et taiilance et de principaux, dont >ien\ irausiuges un liieaire

Antoine MM. Usinier iTIiéodore Perraud), et

Arguillière (Jean Barra!; Sautenay, c'est Ni. Dubosc Rouveyre, c'est M. Janvier, et Adrien

Perraud est personnifié fort bien par M Maxence

On a apprécié le jeu sobre de Mmea Samary

Mme Perraud) et Andral (Mme Barral!, non moins que la grâce de Mme Kyter. dans le rôle d'Heuriette Barrit. Ce rôle n'a qu'une seèue

Urne Ryter y a été excellente

Naufrage d'un Bateau de Pêche

De tiotre eorrespetuUnt particulier

Saint-Brieuc, 29 octobre

Un bateau -pécheur qui revenait de livrer du poisson à Tréguier retournait à Plougreseant son port d'attache

A bord se trouvaient les nommés Pierre Grossec et Yves Pctitbon, tous deux accompagnés du leurs femmes

En face de U pointe du Bec-dn-Moulin !e batt'ui fut assailli par nne violente rafale. Les pè ebeurs n'eurent pas les temps de carguer les voiles en excès et l'embarcation cluvii i. Les quatre personnes qui la montaient furcut précipi tées à la mer

La femme Petitbon, probablement embarrassée dans les eoni;tg^s, ne put se dégager et ne reparut pas à la surface. Son mari plongea plusieurs fois pour la sauver, mais en vvn

Pendant ce temps, Pierre Gr >it parvenu à saisir sa femme et il it sur l'aau. De terre, on avait vu le i. v c>. on se porta au secours des malheureux

Quand on arriva près de Grossac, celui-ci éUit à beut de forces; il ne tenait plum qu'un cadavre dans ses bras. car, malgré le dévouement de son mari, la pauvre femme avait été asphyxiée

Petitbon fut recueilli près du bâtiment coulé

Le cadavre de sa femme n'a pas été retrouvé

Cette dernière laisse quatre enfants en bas Age

Ce triste événement a produit une profonde émotion sur toute la côte trécorroise

LES MINEURS DU PAS-DE-CALAIS

On mande de Lens

Le mouvement gréviste n'a pas pris ce matin dans le bassin houiller du Pas-de-Calais l'uxten8ion que l'ou craignait

La nuit, sur toute l'étendue du bassin, a été monvementée. Des groupes de grévistes, criant

Vive la grève 1 a ont été rencontrés par tes patrouilles de gendarmerie dans plusieurs conces sions. Les gendarmes ont dù charger les grévistes qui tentaient d'empêcher de passer les mineurs qui se rendaient au travail. Des arrestalions ont été opérées

Voici quulques renseignements sur diverses

A Uourges, où la grève a éclaté mercredi, le chômage est toujours complet. La nuit a été marquée par plusieurs incident . Un mineur nommé Augustin Botte a été arrété pour iu;ultes aux gendarmes

Botte sortait do la gendarmerie d'IIénin-Liétard pour être conduit à la prison de Béthune quaud une jeune fille de vingt au! Léonie Radix, voulut le soustraire aux gendarmes; elle fut aussitôt arrêtée. Une foule assez nombreuse suivit les prisonnier jusqu'en gare d'HininLiétard en proférant des cris hostries

A Liévin, le chaînage est complet au puits numéro 3 il est partiel au puits numéro 1. En rc vanehe, le travail continne au puits nnméro

La nuit a été très agitée dans cette compagnie

Sept ouvriers ont été arrêtés pour entraves à la liberté du travail trois ont pu prendre la fuite ils sont recherchés

A Béthune, le travail est eomptet dans toute les fosses, sauf à la fosse numéro 5, on 25 mineurs n'ont pu arriver jusqu'au puits, ayant été arrêtés par des patrouilles de grévistes venant de Liévin

A Courrières, la grève est déclarée partiellement, car tandis que tous les ouvriers des puits et l0 sont au travail, on ne compte que présents sur 664 au puits numéro 7, et

A Drooeurt, le ch&mage est complet. C'est à peine si pour tes deux puits de ce charbonnage on compte ouvriers au travail

A Ostricourt, les puits chôment toujours, saut le puits n 4, où le travail a repris en partie

Lette, où les grévistes des concessions voisines sernblent avoir, la nuit dernière, porté tous leurs efl'orts pour provoquer un chômage le travail est quasi-complet et c'est à peine mi on compte quelques absences de plus que les lundis ordinaires

Dans les contassions de Nteux, de Carvio, de

Broay, le travail est complet

On annonce que les grèvistes vont, la agit prochaine, continuer leurs tentatives de débauchage. Une compagnie du d'infanterie, en garnison à Arras, est arrivés ce matin à Liévin où M. DeferaejL, maire et concilier d'arrondiesèment, a refuM de la _voir, disant qu'il ré pondait de l'ordre dans sa ville. Les oKiuU ont ii se retirer sur uoo propriété de la t\r.nii.xt.uia tes aune

J U!t<>- 'a vmpMfuie i

Uéa n-Liet ..a l'ordre pubL w, SJ octobre, S h. soir

Ç 4Wir, 1 sept himrirs, M. H;is!y. lippu v it un avi ̃• d e e¥ l, à H

Au- t du Pa^ i

Uan aie Je refusa J formei trouée: le ferme ta mairie, ut si les Iroup dans la ville, je voua rendrai re y tr- ̃̃'̃:̃> ̃̃̃•̃.• ̃̃ produire cette j'i-uviu-ati :\ii le soirt de .iirisrer les té lu par M, Bas! y daas une réunion tenue ce soir à Lens

A L'ELYSÉE

Hier air a eu lieu, à i F.ivs . un tfnirxi bat

Sert par le Président sue Nt

Mme Loubet aux oornm .x m l'BxpoaitiQii. j u r j > irai t rangers, isanfcs, aux n'̃r s aes i\ .i.ctc6, ainsi ijuj.ui

I tm vu\ pris uae put quelconque a uèiie sotriée • trè brillamment clôturé la série f#tes qoi est été données cette auoée à l'Elysée, à l'occasion de l'Imposition

Les salons avaient pour la circonstance subi leur transformation habituelle et le jardin était illuminé d'une façon les arbres qui entouraient la grand étaient reliés par des fesl ns et des ch , ii<<urs électci.jue aux ro'jlcur variées. La pièce d'eau était également parce de fleurs et de motifs lumineux et la balustrade destinée par une rangée de feux rouges

Le Président m t Mme Loubet recevaient r t-s de Camp ayant à leurs n, le générât militaire e

Dès neui m-um n ut-rnif. les commissaire généraux étranger et les haut fonctionnaire de l'Exposition, an grand nombre d exposants des mombres du cors diplomatique, des sénateurs, des députés, des artistes, des littérateurs commençaient à arriver

Après avoir salué, le chef de l'Etat et Mme

Kaiilt; Loubet. les invités passaient dans le grand lai'.i et se rendaient éusuite daas ta galène qui jartltii

Ces! les fêtes que l'or chostr- ;er

Trot' >̃ le nromier réservé aux 11 corps IL. ,Wan les cabinet u Dubnis; h iaiis la la salle dee fêtes, et un trot t la salle à in:inger du premier éUgei. uu..wiite la soirée, le Pré ident é- '• > n publique et Mme Loubet n'ont ec n é do rc de uiiiabretrsn! marques de respectueusr patliie

L'animation était très grande et las ci.inses ne paraissaient devoir se terminer qu'à uue heure très avancée de ta nuit

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du font H octobre 1U

La séance est ouverte à trois heures dix, MUf la présidence de M. Opportun, doyen d'âge

M. LE Prêi-tst db LA Seisk donne lecture dl l'arrêté qui convotjue le conseil pour la troisterne sc^ion ordinaire de

M. Ûi'i'oiiTui , après avoir fait l'éloge de M

Lamourouz, prononce l'allocution d'uaagfl

Le bureau et les commissions sont maintenu

En conséquence, M. Ghébauval prend place au fauteuil, et, comme t'a fait la doyen d'âge, il invite le conseil Il se mettre ré solument au travail

L'Exposition de

M. Qi.'KSTiN-rui!CHA.RT propose que l'administration soit invitée Il se mettre en rapport avet l'Etat pour obtenir la rétrocession à la Ville de serres édifiées pendant l'Exposition au cours le

Heine. demande égalemtjut le rétablissement de l'allée cavalière

M. le PRfei'fcT ok LA Sbink demrtr'fn <jit- rMf proposition sot renvoyée à la le rEx io iUna, laquelle, il sou m. "S d'ensemble sur toutes les meau lativément aux infitîtlIationRdis l'Exposition aprèt sa clôture, il en est ainsi décidé

M. Marsoulan propose le m2 i

Vincennes du parc aéro^latiqu ifinn est également renvoyée il. U ̃ . ..j.j,, Ja lF'xiKJsition

Une Proposition humanitaire

M. Bussat fait renvoyer il l'administration et la cinquième commission pourriture une proposition tendant à la création de niateoM de refuge destinées recueillir, à l'époque des termes, lea habitants indigents expulsés de leur to cément

A cette proposition. M. 'rît joindre une autre, ayaut pour comme cola existe il Bruxelles munale où seraient recaeilliea les Unuilos cttoi lesquelles on est obligé de pratiquer la désinfection

L Budget de

Sur la proposition de M. Carom, présidant du comité du budget, et après tes observations présentées par M. LabiisooisrE et M. t,r t h

LA Seink, le conseil décide de d chain le rapport de M. D vu,u-: .u financière, rapport déjà voté au 1 -mmie '!il niuigetet qui tend à refuser la créatiou d'impdU nouveaux, et il inviter le préfet Il présenter un nouveau projet de budget en équilibre et Mo imp4ts nouveaux

Incidents

M. CASTOR Méry questionne le préfet ,le l

Seine sur l'engagement qu'il a pris à la tribune et qa'il n'a pas tenu, de le déférer au parquet pour des paroles prononcées en séance

M. LxPftftn as la Sauts répond qu'il a pcns