rKJJSTrCINoDIEME ANNEE. NO

Le numéro t C5 centimes

MERCREDI et MARS ifi

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un les, les fr

On !t'abonne et fr ( itajm tona i r Bnraonx <fe poato

IMreotioxv: 18, Rue dEnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

SWresser i L'OFFICE O'ANNONCES, 10. Place de la £our e, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petil Parisien, 20, boule . Montmartre

Dernière Edition

LA LAMGUEJRASÇAISl

Les statistiques ont du bon, quand d'aventure elles sont exactes. Ce n'est pas toujours le cas. On vient, par exempte, de dresser le compte des élèves qui, dans les écoles supérieures égyptiennes, suivaient les cours d'anglais, langue parallèlement enseignée d'abord avec le français et qui a fini pur supplanter presque complètement celui-ci. En effet la proportion des élèves t qui apprennent le français dans ces écoles est de 33 0/0 les 67 élèves restants se sont tournés vers l'étude de l'anglais. D'où fl résulterait que notre langue, implantée en Egypte par Bonaparte, est en pleine décadence dans ce pays

Voilà ce que nous apprend la statistique officielle. Mais il y a une chose que cette etatistique néglige de nous dire c'est que les écoles du gouvernement ne sont point les seules et qu il existe, il. côté d'elles, un grand nombre d'écoles libres où la proportion est renversée. La population de ces écoles s'est même accrue considérablement dans ces dernières années il. Alexandrie on comptait en 1894, dans les écoles libres garçons et filles en 1899, le chiffre est monté ir 6,000. A Port-Saïd et à Ismallala, en 1894, les écoles libres avaient ôlftves elles en ont aujourd'hui

De même au Caire, où l'augmentation des jeunes Egyptiens qui ont déserté l'enseignement britannique pour suivre les oours libres s'élève à

Le mal est donc beaucoup moins grand qu'on ne l'aurait pensé, il. n'en juger que par les statistiques officielles. Il n'en est pas moins vrai qu'on assiste un peu partout aux efforts tentés par les Anglais pour divulguer leur langue et l'imposer au monde comme une sorte de oolapück ou de langue bleue universelle

Au récent congrès de Washington on a constaté, parait-il, que le quart au moins des lettres confiées aux divers services postaux était écrit en langue anglaise. Le nom bre de ces lettres s'elève moyennement à pn milliard par jour. Or, sur 500 millions de lettres écrites dans les 19 principales langues (non compris les asiatiques), il a été reconnu que 150,000,000 environ étaient écrites en anglais, 90,000,000 en russe en allemand, 55,000,000 en français, 45,000.000 en espagnol, en ita lien, 12,000,000 en portugais. Les de correspondances restantes sont écrites en hongrois, hollandais, p k>i> i i bohémien, gaélique, roumain, suédois, finlan dais, danois, norvégien, flamand et grec

Le chiffre des correspondances anglaises l'emporte de beaucoup, comme on voit, sur celui des correspondances écrites dans les autres langues. Cette supériorité numérique ne peut s'expliquer que par le prodigieux développement du commerce anglais dans le monde. Les négociants anglais mettent leur amour-propre il. ne correspondre avec l'étranger que dans la langue de leur pays il y en a même qui poussent le chauvinisme jusqu'à n'accepter de commandes écrites que celles qui leur sont faites en anglais

Un de ces braves négociants de la Cité disait un jour qu'il n'avait pas confiance dans les clients étrangers qui correspondaient avec lui autrement qu en anglais

L'anglais est la langue des affaires disait-il, et qui ne la conuait point ne counaft point les affaires

Il y a malheureusement du vrai dans cette boutade. Dans les affaires, la connaissance approfondie de l'anglais est de plus en plus nécessaire. Le français est-il donc destiné disparaitre de la carte du monde, sauf de la France et de ses colonies? Sans doute sur quelques points de l'étranger où l'on pariait notre langue, on constate depuis un certain recul. En Belgique, par exemple y avait jusqu'en 1880 autant d'habitants parlant le français que d'habitants parlant le flamand en les proportions s étaient modifiées il n'y avait plus que 3.O6Q

Belges parlant le français, contre

Belges parlant le flamand

Mais il faut remarquer que le flamand est la langue nationale des Belges et que l'on constate un peu partout, en Angleterre comme en France, cette tendance des aaeiennes unités linguistiques à se reconstituer

Ne 56. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

TROISIÈME PARTIR

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE suite

Entre U Vie et la Mort

On entendit un coup de sonnette. nerTeux. impatient

Ce sont eUe8, murmura Claude

Bt l'instant d'après, introduites par la grande Rosalie, dont à leur aspect les larmes avaient redoHbW, Manuèle et Rolande pénétrèrent dans la chambre où flottait, mê lée aux senteurs aigrelettes des sinapismes,t'odeur fade du sang

Uh Claude. mon pauvre cher Claude t'était écriée Rolande en tombant d ns les bras qui s'étaient ouverts pour la recevoir

Oui. blenà plaindre, flt-ilàvoix basse pendant que simplement, comme s'ils t'étaient quittés de la veille, il tendait présent, sa main à Manuèle

Merci. merci d'être venue

Et elle, qui contemplait douloureusement ee pauvre visage que la paralysée avait un peu défiguré, ces yeux fermé . cette bouche entrouverte par un ouine pénible. presque un raie

Mais. quel mal est-ce donc

Une poptad

Ah pauvre. pauvre femme. Bien grave. D'est-ce pas t

Terrible

Mais. on ea guérit. je le sait Mon awu allons tant la soigner comme langues secondaires tout au moins c'est le cas du gaélique en Irlande et en

Ecosse, du kymfique en Galles, comme du flamand en Belgique

Une constatation plus pénible, c'est que les gens de bonne compagnie, la société polie des deux mondes qui, jusqu'en se faisait un honneur de converser et d'écrire en français, & quelque peu perdu de son attachement pour notre langue

Si l'on en croit M. Georges Bârral, on comptait à l'étranger, avant 1870, dans les classes lettrées, à peu près 50 0/0 de personnes employant notre langue. Ce chiffre serait tombé à 20 0/0. Le déchet est considérable, comme on voit, et peut-être n'est il que temps d'aviser

Nous le pouvons de plusieurs manières

L'une des meilleures est de favoriser ces centres de culture française à l'étranger qui sont encore en assez grand nombre et que M. Barrai appelle polimeat des oasis de lettres françaises. Il y a de ces oasis en

Belgique, en Hollande, en Luxembourg, en

Suisse, en Bohème, en Hongrie, en Pologue, au Canada, dans les Antilles, l'Améri que du Sud, etc

Pour ce qui est de la Belgique, s'il est vrai que notre langue y compte depuis vingt ans moins d'adhérents effectifs, il faut reconnaître aussi, avec M. Barrai, que l'in fluence de cette langue a gagné en pénétration ce qu'elte perdait en extension. Jus qu'en 1870, le mouvement des lettres françaises en Belgique était presque négligeable

Un seul volume de vers français avait paru en 1831 les Primevères, d'André van Hasselt. La Jeune Belgique s'est rattrapée depuis. Elle a aujourd'hui toute une école de poètes connus, admirés et dont la réputation a passé les frontières c'est Rodenbach mort trop jeune; Verhanren, Albert Giraud

Valère, Gille, Iwan Gillein, et le dernier venu, Fernaud Séverin, dont les poèmes ont la grâce languissante des pastels de

Latour. Et, dans la prose, c'est encore

Maeterlinck, Camille Lèmonnier, Edmond

Picard, vingt autres, qui ne sont pas moins appréciés sur les rives de la Seine que sur celles de l'F.scaut et de la Meuse

Plus loin dans le Nord, dit M. Barrai la Hollande conserve toujours, notamment à La Haye, sa belle société de culture française, nee presque avec son indépendance politique et religieuse, en 1579. Plus loin encore, enfoncées dans les brumes septentrionales, les contrées Scandinaves du Da nemark, de la Suède et de la Norvège demeurent ouvertes à notre langue et à notre influence littéraire. Quelques bons poètes et prosateurs y entretiennent par leurs écrits le feu sacré de notre langue

A l'est, l'Allemagne, avant et depuis Frédéric II, sans oublier oe dernier, a fourni un remarquable contingent aux lettres françaises. Il suffit de citer Alexandre de Hum boldt, Henri Heine, Bjœrne, Karl Hillebrand, etc., et de se rappeler que ce sont l'humoriste Jules Laforgue, le délicat poète

Amadôe Pigean et notre ministre plénipotentiaire à Bruxelles, M. Gérard, qui, suc cessivement, en qualité de lecteurs de l'impératrice Augusta, firent connaître à la cour de Berlin les œuvres de nos écrivains français et en propagèrent l'influence

Cette influence a été de tous temps trop sensible en Suisse pour que nous songions à iusister la patrie de Jean-Jaoques-Rousseau n'a pas cessé de contribuer à la gloire des lettres françaises avecTopffer, Amiel

Virgile Rossel, Edouard Rod et tant d'autres

En Autriche, en Russie, en Roumanie en Italie, en Espagne, en Portugal, dit M

Barrai, notre langue compte les adeptes les plus brillants Mme Mea Reichard, à

Vienne, Mme Joséphine de Zateska, à Pétersbourg, l'historien Alberto Lumbroso

Rome, le poète Guido Menasci, à Livourne le prosateur Adolfo Corrado, à Barceloue

A Bukarest, la reine Elisabeth, sous le nom de Carmen Silva, les princesses Aurélie et

Marie Ghica, Mmes Dora d'Istria, Julie

Hasden, Cantacuzène-Altieri, Mlle Vavaresc.o, Mlle Hélène de Golesco et son frère le prince Bibesco. MM. Bengesen, Kalindero, Floresco, Conta, G. Stourdza, etc forment une pléiade étincelante d'écrivains français de Roumanie

A Londres même il a un foyer intellectuel français assez ardent sernblablement à Dublin, à Glasgow, à Liverpool, à EdiruC'est pour cela que j'ai recours à vous notre meilleure amie

Oui, Claude, une soeur toute dévouée

Je savais. Merci pour elle. merci pour moi

Et ils n'ouvrirent plus la bouche que pour s'occuper des tristes détails. des douloureuses besognes. tout ce que nécessitait la bataille contre la mort qui venait de lea réunir après dix ans d'absence

Dix ans de volontaire exil

L'aube maintenant éclairait les fenêtres de la chambre de sa clarté grisAtre

On aurait dit que la malade allait un peu mieux

Elle avait en8n rouvert les yeux

Et en voyant autour d'el'e, penchés contre elle, ces deux visages aimés. ces deux visages si semblables l'un à l'autre, celui de la mère et celui de la fille, elle avait eu sur sa pauvre bouche toujours tordue par la paralysie, comme un semblant de sourire

Et puis, son œil où il y avait à présent une lueur d'intelligence, avait cherché. cherché

C'est son fils, son Claude qu'elle vouiatt qu'elle réclamait par le muet langage de ce regard vacillant

Et lui, aussitôt, se penchant son tour et montrant à la malade sa tête léonine encadrée par les tètes brunes de Maauèie et de

Rolande

Je suis là, maman. tu vois, nous y sommes tous. Elles ont appris que tu étais souffrante. c'est Rosalie, tu sais. qui est une bavarde

Oui. faisait la grande Rosalie qui refoulait ses sanglots dans un coin de la cham bre. oui. c'est moi. madame sait bien que c'est mon défaut d'être bavarde

Et alori, reprenait Claude, flet ont vebourg, à Boston, à New-York. Mais c'est au Canada que la France possède son oasis la plus florissante on ferait toute une anthologie avec les œuvres des poètes canadiens qui ont écrit en français. Le plus célèbre d'entre eux, Louis Fréchetle, est lauréat de l'Académie française et l'on peut noter, à ne propos, que Valère Gille et lui sont les deux seuls poètes français de l'étranger que l'illustre compagnie ait couronnés jusqu'à ce jour

Peut-être eût- elle pu davantage. Comme le disait M. Gaston Boissier dans son rapport de sur la Cithare, de Valère Gille l'Académie sent bien qu'elle a ici un devoir à remplir. Il faut qu'elle tende la main àces amis, à ces Français du dehors qui n'ont pas désespéré du génie de la France, et malgré ses malheurs, lui restent fidèles

C'est un devoir auquel elle ne manquera pas

On ne saurait mieux dire. Mais, si tel est le devoir de l'Académie, le public en a luimême un autre à remplir envers ces écri vains étrangers qui prolongent au dehors le bon renom des lettres françaises. Ce n'est pas en les ignorant, encore moins en les raillant pour certaines bizarreries de langage, pourquelquesidiotismes dont ils n'ont point su toujours s'alléger, qu'on les encouragera dans la voie où ils sont entrés et où plusieurs d'entre eux ont parcouru déjà une carrière assez brillante pour qu'on les traite avec quelque sympathie. Cette sympathie même est la condition du développement de notre expansion littéraire & l'étranger

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Conseil s'est occupé des projets que la

Chambre a mis à son ordre du jour et s'est spécialement entretenu de la discussion de ta loi sur l'armée coloniale

Le ministre de la Guerre a fait connaître les ordres qu'il a donnés pour que les réservistes et les territoriaux ne soient pas convoqués dans la semaine qui précédera et dans celle qui suivra les élections municipales

Le ministre de la Justice a fait signer un mouvement judiciaire assez étendu, qui comporte notamment la nomination, comme conseiller à la cour de Paris, de M. Milliard, directeur du personnel. M. Milliard remplace à la cour M

Labour, qui a donné sa démission

C'est M. Fabre, juge d'instruction au tribunal de la Seine, qui sera appelé à la direction du personnel au ministère de la Justice. Il reste à etl'ectuer un second mouvement à la cour de

Paris, où existe une vacance par décès et où une seconde vacance va se produire dans quelques jours, par application de la limite d'Age

Le ministre des Finances a fait part au Conseil de la démission de M. Boulanger, premier président de la cour des comptes

Le ministre de la Marine a fait signer la nomination du vice-amiral de la Bédollièro comme préfet maritime de Lorient, et du vice-amiral de la Bonuiniere comme préfet maritime de TouIon

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Certains esprits pessimistes et bien fâcheusement inspirés, il faut le reconnaître, ont depuis quelque temps répandu le bruit que, malgré tous les efforts accomplis depuis deux ans, l'Exposition universelle ne serait pas ouverte à la date fixée, c'est-à-dire le 15 avril

Le bruit aynnt reçu, dans certains milieux quelque créance, on s'est ému au commissariat de l'Exposition du préjudice qui pouvait ré sulter de cette nouvelle que l'on appelle d'ailleurs une sottise

Nous avons, hier, demandé M. Henri Chardon, secrétaire général de 1 Exposition, ce qu'il pouvait y avoir de véridique dans cette affaire

Le distingué secrétaire général nous a répondu en ces termes, et nous croyons que cette déclaration, nette et claire, ne peut laisser subsister aucun doute

Il est certain, nous a dit M. Chardon, qu'il reste beaucoup à faire, mais nous avons la plus entière confiance dans l'excellent esprit qui anime tous nos collaborateurs, du plus humble plâtrier au plus haut fonctionnaire

Tous savent fort bien que rien ne doit rester inachevé pour le 14 avrit à partir de celte date on ne plantera plus un seul clou dans n'importe quelle partie de l'Exposition

Cette décision que nous n'avons pas prise à la légère, je vous prie de le croire, va certainement soulever bien des colères, bien des récriminations, et nous attirer, satis aucun doute, des ré clamations que nous sommes fermement résolus à ne pas admettre. Toutes les commandes ont été faites en temps utile, et conséquemment tous ies travaux devront être terminas à la date fixée. Ceux des entrepreneurs, des architectes ou des artistes qui n'auront pas fini l'œuvre entre prise dans les délais que leur assigne le contrat qu'ils ont librement consenti ne devront s'en prendre qu'à leur négligi-nce

Comme à toute règle générale il y a des euxreplions, nous consentirons certainement à lais ser quelques entrepreneurs terminer ce qu'ils n'auront pas pu achever, mais seulement si à l'appui de leur 'demande ils joignent les preuves nues tout de suite. pour les tenir compagnie pour les soigner

Tu vois, maman, faisait-il en essayant de sourire, tu vois bien qu'à nous trois nous t'aurons très vite guérie

Et, à ces mots, la pauvre bouche tordue avait fait un grand. un immense effort

Et elle avait bégayé

Elle. est. revenue

Oui, madame tecoutellier, et je resterai auprès de vous jusqu'à ce que vous soyez rétablie

Et Claude murmura

Il a fallu cette angoisse pour vous ramener dans ce logis

Et, poussant un grand soupir, il ajouta, encore plus bas

Vous n'avez voulu y être qne Tamie des jours de tristesse. Ils sont venus, ces jourslà, et vous voilà aussi. Je savais bien que je pouvais compter sur vous ffaia à cette malade. à cette mourante qui semblait à présent retrouver un semblant de vie, il fallait redoubler les soins et les précautions

La grande Rosalie, ah elle ne ménageait ni ses pas ni sa bonne volonté, celle-là, et toute la nuit elle avait été en courses, la grande Rosalie avait, sur les ordonnances successives de Claude, apporté toute une pharmacie qui maintenant encombrait la tablette de la cheminée

Le docteur, parmi toutes ces fioles, alla en prendre une

Une toute petite

De ce liquide incolore, avec d'inflnies précautfons, il veraa quelques gouttes dani une cuillère à café

Et puis, s'approchant du lit il faut essayer de prendre cela, maman fais un effort, je t'en prie. c'e t pour les soulager. beaucoup. beaucoup lrrélutables d'un empêchement de force majeure

Je vous citerai parml ces derniers, continue

M. Chardon, le fondeur qui a entrepris 1 exécution des cartouches du pont Alexandre III. Lui refuser un délai serait une criante injustice, car son usine a été enpartie détruite par un incendie, il y a environ huit mois; il lui a fallu, en conséquence, recommencer les moules, procé der il. une nouvelle fonte, à de nouveaux ciselages, en un mut, tout refaire

Il y a là un cas de force majeure devant lequel nous nous inclinons

Mais à la permission, au délai que nous lui accorderons, nous ajoutons cette clause restrictive il ne pourra, en aucun cas, travailler pen dant la journée, ni même le soir; de minuit à six heures du matin, le champ lui sera laissé libre; mais à six heures, tous les ouvriers devront quitter la place. Et il en sera de même pour tous les autres entrepreneurs

Bien entendu, tous les frais d'éclairage, de réfection d'échafaudages, etc., incomberont aux retardataires; l'administration de l'Exposition entend ne supporter aucune dépense supplémentaire

Mais, objectons-nous, ces mesures, rigoureuses en somme, ne causeront-elles pas quel ques graves préjudices aux entrepreneurs coupables seulement de négligence

Cela. -est probable, nous répond le secrétaire général, et certainement plusieurs adjudicataires de gros travaux vont avoir un dédit très important payer, mais en somme, à qui la faute

Elle leur incombe en entier et nous n'entendons pas être responsables des bévues commises

Nous avons accepté une lourde responsabilité eo tlxant au 15 avril la date d'ouverture, nous entendons n'obéir à aucune considération étrangère au mandat dont nous sommes investis. Il ne faut pas, nous ne voulons pas que l'on puisse dire que nous avons sacrifié 1 intérêt général à des intérêts particuliers, pas pins que nous ne voulons, par un retard, tromper l'attente de la population parisienue et la confiance qu'elle nous a ce jour témoignée

Je le répète l'intérêt général est le seul qui nous préoccupe. Comment, au profit de quelques-uns, pourrions-nous intliger des pertes très grandes assurément ù des milliers d'exposants qui ont mis toute leur énergie, tout leur vouloir, tous leurs moyens même à être prêts au jour fixé

Nous devons être prêts, nous le serons quoi qu'il arrive, dût-on pour cela travailler sans "relâche de l'aube à la nuit et du soir au matin

Résumons l'Exposition sera prête le 13 avrü elle sera inaugurée le 14 et ouverte le f5. Voilà tout. Et rtcrae ne reviendrons pas sur nos déclarations

C'est sur eus paroles que nous avons pris congé de M. Chardon. En quittant le commissariat général, nous avons voulu nous rendre compte de l'état général des travaux

On n'aura pas besoin de sévir, nous en sommes persuadés. Chacun s'efforce de fournir la plus grande somme de travail tout se fait nous l'avons déjà dit, avec rapidité, discipline et méthode. L'Exposition sera prête le 15 avril, et ce jour-là les amis et les hôtes de la France pourront se convaincre que malgré tout elle demeure et demeurera, par son labeur tranquille sa calme force et son énergie vitale, la première nation du monde

Un Vol de 400,000 francs

Un vol des plus importants, accompli avec une audace et une habileté vraiment incroyables. a été commis, hier matin, au préjudice de la compagnie des chemins de fer du Nord

Les coupables sont encore inconnus à l'heure actuelle, mais il est à supposerqu'ils font partie d'une bande parfaitement orgamsée, Il y a quelque temps déjà, nous avons eu à enregistrer un vol du même genre, accompli place de la Bastille. Des malfaiteurs avaient dérobé, dans un camion d'une compagnie de chemin de fer, un sac contenant des valeurs et une somme d'argent très importante; leur trace n'a jamais été découverte

Ceux qui ont opéré hier sont-ils les mêmes individus? Sont-ils leurs acolytes ? Tout semble le prouver. Dans les deux 'circonstances, les voleurs ont montré une dextérité identique

A la Ban du Nord

Le caissier central de la Compagnie du Nord a coutume, chaque fois que son encaisse devient trop considérable, d'opérer des versements importants à la Banque de France, versements qui se reproduisent plusieurs fois par mois

Ces sommes sont chargées dans une petite voiture do factage des messageries, complètement fermée, que l'on fait stationner ordinaire ment dans la cour du départ, devant les fenêtres mêmes de l'administration. C'est par ces fenêtres que les divers sacs contenant la monnaie sont envoyés directement dans la voiture, sous la surveillance de deux garçons de recette qui doivent accompagner le véhicule et faire euxmêmes le versement à la Banque

Mais depuis quelque temps la cour du départ est eh réparation et son accès demeure comptatemeot interdit à tous les véhicules

Dans ces conditions, un versement de francs devant être opéré hier matin, on avait fait stationner le véhicule rue de Dunkerque, devant l'immeuble portant le numéro

Vt-rs dix heures moins un quart, le chargement était presque complètement opéré

Le cocher était sur son siège, et deux garçons de recette, MM. Chapoutot et Christophle, avaient déjà enfermé dans les coffre de la voiture trente sacs eontenant chacun 6/00 francs en pièces de francs que M. Christophle venait de transporter sur un chariot jusqu'à la porte du véhi cule

De son côté, M. Chapoutot avait sur lui un portefeuille contenant 50.0UO francs en billets de banque de 500 francs et tenait à ta maiu un Site en toile grise muai d'une poignée en cuir et conlenani MO.000 toutes en billets de banque de et de 50 francs

Il avait glissé la cuillère entre les lèvres de la chère malade

Il l'inclina deucement

Il y eut un mouvement de déglutition suivi bientôt d'un soupir qui n'était pas un soupir de souffrance, non, mais plutôt de lassitude et d'apaisement

Debout. anxieux. il attendait

Et voilà que, presque aussitôt, les yeux entr'ouverts se refermèrent

Encore un soupir. plus faible. plus doux

Elle va dormir, fit-il à voix basse

Et lorsque, en effet, madame Lecoutellier se fut assoupie

Elle dort. C'est maintenant ce calme et ce repos qui aideront le mieux

Il n achevait pas

A sa guérison, Claude

Ah je n'ose pas encore prononcer ce mot-là

Cependant. vous espères

Oa espère toujours

Et Rosalie qui écoutait les mains jointes comme eue aurait écouté les paroles d'un messager de Dieu

Monsieur Claude. donnira-t-elle longtemps, notre madame

Quelques heures, oui

Alors. Il faut aller tous vous reposer voici le jour

Et, en effet, la clarté grise du dehors commençait, contre la lueur rougeàtre des lampes cette lutte on il y a toute la tdstesse des aubea froides et brumeuses

Moi, faisait la vieille fille en s'essuyant les yeux, moi, je n'ai pas sommeil

Non, répondit Claude, il faut que j'assiste son réveil . Je resterai ici. C'est vous

Manuèle, c'est toi, Rolande, qui devez maintenant aller prendre un peu de repos

Claude, nous aa voulons pu les kiaeer seui

Tout prêt à monter à côté du cocher, n'attendant plus que la retour de son collègue, qui était allé reconduire son chariot et endosser sa tenue, Ni. Chapoutut avait déposé son précieux sac sur le siège, prêt à le placer dans la voiture dès qu'il serait installé

A ce moment. m et le pria de lui indiquer son chemin pour gagner le boulevard Migenta. Pendant ce temps un autre individu qui se trouvait à droite de la voiture attirait l'attention du cocher en exhibant un carnet de voyage, et en lui demandant avec un accent anglais très prononcé, en quet endroit de la gare se trouvait la ligne de Boulogne

Tandis que les deux employés se détournaient un instant pour renseigner leura interlocuteurs un troisième individu enlevait prestement le sac aux 400,000 francs et disparaissait

Une minnte après, M. Christophle prenait place dans l'intérieur de la voiture et no trouvant pas le sac renfermant les billets de banque demandait à son collègue ce qu'il était devenu

S'apercevant alors du vol dont il venait d'être victime, le malheureux employé s'élança sur les traces de l'individu qui venait de lui parler mais il lui fut impossible de le retrouver

L'Enquit n courut immédiatement au commissariat de police de M. Maurice, qui ne put que demander aussitôt des inspecteurs de la sûreté qu'il chargea de retrouver les voleurs et recevoir les dé clarations des divers employés chargés de l'opération, qai tous trois sont au service de la Com pagnie du Nord depuis plus de vingt-cinq ans et sur lesquels ne saurait planer aucun soupçon

M. Chapoutot put fournir au magistrat la signalement de individu qui lui a demaadé le chemin du boulevard Magenta. C'est un homme d'environ cinquante ans, d'une taille au-dessus de la moyenne, à la moustache grisonnante, au visage bronzé, qui portait un chapeau de feutre noir et un costume complet gris foncé sa mise était élégante

Quant au cocher, il n'a prêté aucune attention à la personne qui lui a demandé la direction de la ligne de Boulogne

Le caissier principal de la compagnie a, de son côté, fait la déclaration suivante

Ce vol eet incroyable. Il a certainement été commis par des filous qui savaient que nous faisons de fréquents versements à ta Banque de

France. En temps ordinaire il n'aurait pas pu être accompli, car nous prenons de grandes précautions

L'argent est envoyé directement par une Qlisaière de la fenêtre de mon bureau dans l'intérieur du fourgon, qui est fermé à clef après qu'un garçon de recette y a pris place. Un autre garçon monte sur le siège à cité du cocher

Ce malin, deux garçons ont bien été chargés comme d'habitude d'effectuer le transport. Seulement, la cour étant en réparation, la voiture a dû stationner dans la rue de Dunkerque

L'un des garçons qui avait aidé à charrier l'argent dans une brouette a dû revenir au bureau pour prendre sa veste qu'il avait quittée. La porte du fourgon n'avait pu encore être fermée, puisque ce dernier garçon devait prendre place e l'intérieur

La sacoche contenant la somme de 400,000 francs en billets de banque est donc restée quelques minutes seulement sous la surveillance d un seul

Ce court laps de temps a suffi aux filous pour exécuter le coup qu'ils avaient prémédité. Enfin, la justice est saisie. Espérons qu'elle réussira à arrêter les coupables

M. Maurice, commissaire de police est absolument persuadé que les auteurs du vol de vaient être cinq ou six et que le sac aux

OG0 francs a dû passer de main en main pour disparaître aussi rapidement. Il est en tout cas certain que pour opérer ainsi qu'ils font fait, les voleurs devaient savoir que le chargement de la voiture ne se ferait pas dans la cour du départ, car là il leur eût été absolument impossible d'accomplir leur vol

TUÉ PAR UN GENDARME

De notre correspondant particulier

Toulon, 20 mars

Une grave bagarre s'est produite hier soir vers onze heures, dens la commune de Bormes

Des Italiens ont assailli deux gendarmes et les malmenèrent si fort que les représentants de la toi durent mettre revolver au poing

Pendant la bousculade, l'arme de l'un des gendarmes partit, on ne sait trop comment,etla balle atteignit l'un des Italiens qui fut grièvement blessé dans la région du'eceur

Cet individu, nommé Garnero, a été transporté à l'hôpital où il est mort en arrivant

LE RETARD DU PAUILLAC

On est toujours sans nouvelles du Pauillac, le cargo-boat de la Compagnie générale transatlantique dont nous signalions il y a quelques jours l'inquiétant retard

Parti de New-York le 5 février, il devait arriver le 24 au Havre, et le seul navire qui ait rencontré le Pauillac est un steamer allemand le Germany

Le cargo-boat était alors arrivé au tiers de son voyage. Tout allait bien à bord, mais un accident etait survenu dana la machinerie, un arbre de couche s'était, croit-on. rompu

Le capitaine Arsène Gicquel, un vieux marin qui commande le Pauillac et dont l'habileké est réputée, ne réclama pas de secours et déclara continuer sa route avec ses propres moyeos

Le Pauillac avait franchi la zone dangereuse des banquises

A-t-il été entraîné par le courant du GulfStrt-am, qui, à la hauteur de l'arehipel desAço res se fractionne

Tandis qu'une partie des eaux remonte vers le nord l'autre courant se dirige vers le golfe de

Guinée

Le cargo-boat a-t-il été rejeté par ce courant

Mais, je vous en supplie. Pour toi, mon enfant, je l'exige. Dans quelques heures, pauvres femme, vous allez être obligées de par tir pour Neuilly

Non. fit Manuèle, je vais envoyer un mot à madame de Laferté

J'ai dit à votre mère que resterais auprès d'elle. j'y resterai, Claude

Mais. vous n'avez pas peur que, là-bas

Pour une raison pareille! Ah je sais bien d'avance que Rolande n'aura pas même à insister

Tu veux donc que ce soit moi, maman

Oui. Tu expliqueras quelle est la gravité du motif que j invoque. tu présenteras mes excuses. les tiennes.. et tu reviendras aussitôt. En attendant, toi, ma mignonne, tu es à l'âge où on a besoin. absolument besoin d'un peu de sommeil. Va t'assoupir quelques heures

Oui. oui. faisait Rosalie, sur le divan du saloa. je vais vite y organiser un petit lit où mamaelle Rolande pourra dormir pas trop mal

Elles ont raison, va, Rolande, insista doucement Claude

Déjà Manuèle s'était Installée dans le vieux fauteuil de madame Lecoutellier. infirmière silencieuse de la mère, comme autre fois elle l'avait été du fils

De ce fils qui était là, épiant d'un œil d angoisse ce repos qu'il avait voulu. qu'il avait fait naître. et qui, peut-être, serait le salut de la malade

Peut-étre i

Dans la maison de l'avenue des Ternes l'aventure de la nuit avait été, dès le matin répandue et coaimeatoe par b groste Ocet a-t-il dérivé dans le sud T C'Nrt possible quoi qu'il en soit, les administrai eurs de la

Compagnie transatlantique, mnlgré j'<3 manqua de nouvelles, témoignent d'une eonflança âiinolue (tans i hvibilrlci du capitaine Gicquel et dit vaillant état-major qui le seconde espérons et souhaitons qu'un télégramme vienont "Bientôt calmer fïtiigTnsMr qat étretot le familles des marins et du personnel du l'aulllae

Nous avons déjà dit que son chargement est en très grande partie, composé, de mnetimes électriques destinées soit à la section américaine de l'Exposition, soit au service de l'exploitation du

Métropolitain

Ll GUERRE MJTRi\SML

Avant de reprendre la marche en avant dana la direction du Vaal, lord Roberts s'occupe d'organiser militairement la région de l'Etat libre dont il s'est rendu maître

U'ailleurs, le généralissime anglais attend des renforts, et il ne commencera pas les opérations décisives sans être certain que lea

Boërs ne l'inquiéteront pas sur aes derrières

C'est pour chasser les commandos stationnés près du fleuve Orange que différentes colonnes de cavalerie ont été envoyées de

Bloemfontein et de Hétlutlie. Jusqu'à présent ces colonnes n'ont pas rencontré de troupes fédérales

On annonce, d'autre part, que le général

Kitchener se porte avec des troupes nombreuses au secours de Mafeking

Le plan du généralissime anglais semble sa dessiner. Kitchener à Mafekinr, tluller dans le

Natal feraient des attaques à 1 ouest et à l'est tandis que lord Roberts, venant par le sud chercherait à écraser la résistance des Hobrs

Il est à supposer toutefois que l'accalmie actuelle durera jusqu'au tn avril prochain date à laquelle l'armée anglaise, incessamment grossie par l'Hrriv - <}f renforts, pourra se remettre en campagne

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE nruxi'.llfls. 2o mars

Une dépêche de Londres à l'indépendance belge, en date du 20 rn.iro, annonce que lord

Kitchener marche sur Mafeking avec une importante armée

Quand Mafeking sera délivrée, Kitchener devra marcher directement sur Pretoria, pendant que lord lioberts effectuera un mouve ment en avant contre les fédéraux massés sur le Vaal

H!rtt m fnn! r>i'n 4 ^ mars

Les Boêrs ont f pont du chemin de fer sur j environ quatorze milles xu uoru, nitre U.ucmfonteiu ot

Brandfort

Le Combat d'Abram'e Kraal

Pretoria, ts mars

Un bulletin officiel dit

Les portes des Hui'rs dans W autour d'Abram's Kraal et dans lu Miismag-c ;t l'ouest de Ulocinfoutciu s'élèvent en tout tués et manquants. Ils ont repoussé Anglais i trois reprises différentes

Lee Partes de ces dernier doivnnt Avoir été considérables. La retrai' ur le position ! au nord <le !.><̃leurs munitions sont eu nùreui

L'Usage du Drapeau blanc

Le War Office publie la dépêche suivant de lord Hubert

Blotiiufontein, 19 m> soir

Voici la réponse faite à m. m h-n-ffrimma du il mars aux présidents Krüger et .Steljn

J'ai reçu hier vol: J .imme du il au matin, et je vous assi, -m ne m'uffligfrait plus que racle don, ].• ̃• undewa avoir comm

J'ai fait uni- du à l'endroit que 'i dément entièrement que ï;uff mil .igi comme vous le (irtes

Mais il ajoute que siiiicji anglaises, se trouvant à cinquante p: "tre position, arborèrent le drapeau bl 'en les bras, et que pendant ce tenij ntinuiez & bombarder noa troupes " sicz notre commandant de B

Hi r, Il huit heures (}>• Uni en chef écrit dans le c , i.. hataille • Les Boërs arborèrent le .ne mais l'artillerie anglaise leur tira i ios ohligea à charger

Peut-être Votre Exrrllonc ; ignore-t-elle que la même fait s'est, pruduit à Sp.ou-Kop, où une partie des troupes anglaises avait arboré la drapeau blanc et levé les bra

Or, pendant que nos Burgh à les désarmer, une autre par glaisas fit feu sur nos Rut yl;iii- qu'ils avaient cap! hi:quence non seulement ni .:ore quelques-uns de leurs prisonniers

Il résulte de nos rapports qu'au dernier combat de la T.N .) suf des irour véeg dans lu ujh et ailleurs, jfi lus jue et balles n'ont été m m.=, j< r le gouvernement

Cependant, je n' f pas de r/ilsSfm dr mi-Hre n doute votre <1'Burghers de aux troupes iraiiiii'-ue

De la loge da concierge, la noHwîlfi, directement, était arrivée jusqu'à à t'atelter de Lude vic de Queyrel, apportée par rnadamc Guichardon, qui, en montant le- dominer, avatt fait de ce petit évi-noiiunt son l'rerniu-ParUi de la matinée

Et cemme justement cet rceïlonl morniear le vicomte de i Orme était là

Ah 1 pauvres dames, fit-il de sa voix la

Elus apitoyée., cela a dû leur porter un coup

Lien douloureux

Pour sûr, monsieur le vicomte. Elles étaient quasiment comme folles quand elles se sont mises en route. pour alkc rue de la

Tour. et pensez donc à neuf heures du soir

A neuf heures. quelques instants à peine après mon départ de chez elles. Oui madame Guichardon, j'en sortais. Je venait de passer une heure. peut-être davantage causer amicalernent. affectuniwment avec cette rlrarmanle madame Caet^ras

Oui, bien charmante, pour sûr, opinait madame Guiehardon, qui, par principe, était toujours de l'avis de monsieur le vicomte

Si au n,oina, ajoutait-il avec un regret qu'il n'flotayait pas, oh i non, de dissimuler, si au moins j'avais encore été là quand cette dépêche est arrive. pour les réconforter. et même pour les préparer cette mauvaise nouvelle

Car je vous jure, madame Guicoardtm que ce télégramme, c'est moi qui l'aurais ou vert Mes excellentes relations avec ces dames m'auraient autorisé à ce petit acte d'io diacrétton. et d'autorité

Vous n'ignorez pae, ajoutait-il confidentiellement, que nous avons beaucoup. beau coup resserré nos rapports d'amitié. Et si je pouvais compter sur votre discrétion je vous dirais même

LA suivrt.) Papi BranuT