s

X-i€ I eti-t> jPsœâBJën ment des jeunes Tchèques contre Mn frère, déuté de Prague, it vint Paris, cherchant re èoeillir ( fruit de ses inventions

Il tut reconnu, arrêté et ramené nu corps

Le prévenu reconnaît à l'audience la matériaEté des faits reprochés

Le oommissaire du gouvernement prononce en court réquisitoire, réclamant avec fermeté

Ptpplication de la loi

Malgré la plaidoirie de son avocat, M' Comby du barreau de Paris, le conseil a néolaré à l'unanimité Lorica coupable de désertion, et l'a acquitté du chef d'empurt d'effets. Il a été condamné à deux ans de prison

A l'issue de l'audience, la défenseur a formé on recours en gr2re, qui a été signé par tous

Ira juges du conseil

CONDAMNATION A MORT

Le conseil de guerre du 20 coron, siégeant à

Naney, vient de juger 1 artilleur Léon Breteaux du d'artillerie, coupable de voies de fait envers un supérieur v On se rappelle que Breteaux, condamné pour vol et désertion a l'étranger à six ans de reclusion et dix ans d'interdiction de séjour, avait, au moment où il allait être fiégrade le 11 février dans la cour de la caserne Thiry, frappé le sergent chargé de lui arracher les attributs de son uniforme

Bnteaux a été condamné la peine de mort

NOUVELLES JUDICIAIRES

Emile Lévy, dit Milo, compromis, on le sait dans le crime de la rue de Malte, comparaîtra aujourd'hui devant la chambre du tribunal correctionnel de la Seine, sous l'incuipatiuu d esCroquerie

LA TEMPERATURE

Mercredi 1f mari, tf jnur 4 Canné', I- >ou> du

Saint

Ijntr au fleit à Il, ♦, couektr Il 8 h H. Lever d la tune d minuit. eouch"- a 7 si

Le ciel, nuageux dan ta matinée d'hier, s'est bientôt éclairci, et le soleil a brillé pendant toute la

Une zone inférieure A 760 mim s'étend sur toute la moitié ouest de l'Europe (Valentla, 748 mlm), tandie que les fortea pressions s'accentuent en Nor vège et en Russie (Moscou, 781 m/m

Le vent set faible ou modéré des régions sud sur

Boe cotes de la Manche et de l'Océan, il est faible en variable en Provence

Des plules sont signalées sur le centre et 1 ouest du continent en France, elles ont été générales

La température s'abaisse sur nos réglons, sauf dans le midi. Hier matin, le thermomètre marquait

Il. Moscou, S à Paris, 13 à Alger et i Monaco

On notait l'Aigoual, 5 au Puy-ds-Dôme et 10 au Pic-du-Midl

Bn Franche, un ciel nuageux est probable, avec mjelque averses et température normale

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer belle à Uunke.rque; sur la

Manche, mer Îielle à Calais, agitée au Havre; sur focean, nu ! <<= 4 o ; v A t.unt-iii: mit la

Méditerranée, mer agitée à Slcié et houleuse Il Nice

En Corse, mer peu agit e aux Iles sanguin,ires

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

J'ai souffert toute ma vie, écrit Mme Louvert, d violentes crampes d'estomac. Ma pièi^jï ma grand'mère en ont toujours eu

C>,c donc pour moi une maladie de naissance. La moindre impression de froid, la plus petite émotion, une digestion difficile ou mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je sens d'abord comme une barre dans l'estomac J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux rprnés et le tftint jaune et tiré. Parfois, j'ai des élan cements si épouvantables que je ne puis rester en place mea muscles ont des con tractions si violentes que tout mon corps en éprouve des soubresauts. Ces cri ses durent plus ou moins longtemps, quelque fois riï>a hptirfia entières. Parfois, elles disparaissent un moment, puis elles reviennent pins fortes. Elles me laissent naturellement dans une faiblesse extrême, et le pire c'est que je n'y vois pas de remède

Un jour qu'elle souffrait beaucoup, cette pauvre dame écouta le conseil d'une amie et

BU mit à prendre du Charbon de Belloc

Depuis que je prends cette merveilleuse poudre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes digestions sont excellentes. Je n'éprouve plus de crampes. Les contractions et les souffrances

Si violentes que je ressentais ont complètement disparu. J'ai repris toute ma force et ma gaieté Jo suis bien heureuse d'avoir ce remèdes parfait

Signé Félicité Louvert, à Aubigné

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même le, plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins, dans ces indispositions ai fréquentes qui n'obligent pas le ma lade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup souffrir

C'est le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher de faire cesser les plus cruelles douleurs des crampes d'estomac

C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Fabrication 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mai préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar

Ils ont été tendres ? fit ironiquement Dufnsne

Je l'ignore. Je n'y assistais pas. Ils auront été convenables tout au moins

H. Tavernier peut avoir ses défauts, mais d'est un gentleman, surtout si en le compare à beaucoup d'autres

Avec quelle chaleur vous le défendez

Pourquoi pas

Il est toujours de vos amiiî

Sans aucun doute

Alors vous pourriez peut-être me dire t'où lui vient cet amour de la province qui ra pris si subitementt

Je n'en sais rien

Il ne vous en a pas parlé

Aucunement

Je pourras peut-être vous l'apprendre ni vous désirez le savoir

Faites

L'amour l'a touché, lui aussi, et il est épris d'une femme à laquelle il n'aurait jamais dû songer

Est-elle libre

Depuis quelques mois

Veuve alors T

Non, divorcée

Votre femme pont-être

Elle-même n l'aime

Ne vous l'a-t-il pas dit vous qu'il voyait il souvent t us exagérez. Je l'ai à peine aperçu deV'-d temps et il ne m'en a jamais j" votj dts la vérité t> o ej Oaf resn t'aai ma sur r nt renoncera? t-H 9 en P%rls gani i >. ne m-: y a a lr- -'r et

Variation atmosDheriques du mardi mars notre salle des dépêche j

A B h. matin 3M fi au-dessus de

Midi ÎM h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 90 mars. 7 heures du matin

Hactr-Skiwb. Pont de Sein , à Montereau écluse de Varenoe , 5 OT pont de Melun. 2-74: pont de CorbeU, écluse de fort -l Anglais. J lifert. écluse, de Chareatoa. S i

Bassb-Seise.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tourne!le, pont Royal. 2-91 écluse de Suresnes, barrage de Bezons. 2-M pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venewe

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Ciuny, première représentation de Un soir d'hiver, vaudeville en trois actes et six tableaux de M. E. Blum

Au théitre de l'Athénée, ce soir, premières représentations de la Statue du Commandeur, pan tomime en trois actes, de MM. Eudel et E. Mangin musique de David, et de Ruptures, croquis parisien, en trois actes, par Jean Sery

On a commencé hier matin le déménagement de la bibliothèque du Théâtre-Français

Un grand nombre de curieux assistaient & cette opération, qui a été effectuée par les sapeurs pompiers de la caserne Jean-Jacques Rousseau, à l'aide du sac de sauvetage

Le déblaiement de l'intérieur de l'édifice, en général, n'est pas encore assez avancé pour qu'on puisse procéder, sans danger, aux constatations judiciaires

C'est ce dont M. Louiche, juge d'instruction, est venu s'assurer ce matin

Mlle Bartet ne sera pas de retour à Paris avant jeudi soir. Dès le lendemain, la Comédie-Française reprendra avec elle les répétitions des Fossiles

Si, comme il est probable, la Comédie-Française pense s'installer dès lundi à l'Odéon, elle débuterait par le Mariage de Figaro, dont la première représentation fut donnée sur cette même scène de la rive gauche, le 27 avril

Nous avons dit que l'Odéon va donner, avant son installation au Gymnase, trois représentations de {'Artésienne avec l'orchestre Colonne

Ajoutons que, pendant un entr'acte, cet exoellent orchestre exécutera l'intermède des Pécheurs de Perles

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Au bal d'enfants costumé qui sera donné au Ccsino de Paris en matinée demain jeudi, jour de la mi-carême, les enfants costumés participeront à une distribution de joujoux der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler dela poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fer

Exposition de

LEB CÉLti RES

CYCLES TMANON

Modèles

GARANTIE SEMEUSE PENDANT s ANs

Fnbncm'ion de Machine rer i^omnimnde

BCACiinrM d'OCCASIOlT depuis 30 traou

CaLaluguc illustre franco toute riemwitle aux

REGISSEUR CAVES <̃ PuNAS, rafca ItnCES

Maa taj aont ei 4<(M aux prii nnoaeèi –r la tournai

CAFE DAMOY?^ THE DAMOY 5 M

Onllé, Utrqu '1! Ta e". } V 5° ̃̃ Grillé. Ma^iw "LaTaBse'1. Le 1/2 le

LIRE TOUS

L'AGRICULTURE NOUVELLE de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de vulgarisatim. I'Agricaltare Nouvelle s'adresse aussi bien la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en teur présenUnt sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et en les >nant au courant des déoouvertfts scientiHques

Journal d'in/ormation, elle donne toutes les nouvelles qui sont de

V AGRICULTURE NOUVELLE paraît ohaqne semaine en format gfraad in-8 de 20 pages, et sacolleotion constitue à la fin de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

LE ivuMÉEio io G:E3i nrxiiflc:E.ss

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR province s'il n'avait des desseins dont il n'ose faire la confidence à personne J'y vois clair, allez, et il n'est pas difficile de deviner ses intentions

Dites-les

Ne les avez-vous pas déjà comprises

IL veut

Se faire aimer de Suzanne et qui sait l'épouser peut-être

Valentine haussa les épaules

Comme c'est bien de vous, cette invention dit-elle. Jaloux même de celle à qui vous avez volontairement renoncé! Jaloux d'une femme à laquelle vous ne tenez plus par aucun lien

Georges Dufresne s'empara brusquement d'un bras de la jeune fille et l'attira tout près de lui

Eh bien! oui. je suis jaloux, dit-il, mais c'est de toi. de toi seule. Je suis furieux de voir rôder autour de toi ce vieux daim qui fait des grâces et essaie de les tenter par tous les moyens Tu ne peux pas le nier au moins car je l'ai vu! J'ai vu dans ses yeux. déjà ternis par les brouillards de l'âge, la flamme de ses désirs de débauché sénile, blasé par quarante ans de Paris 1 Il les dévorait du regard il a dû les glisser à l'oreille toutes sortes de propositions, et c'est flatteur d'avoir un amoureux comme lui

Il prononça avec un accent d'Irritation concentrée

Monsieur le duel

Et, relevant d'une main un peu rude le menton de Valentine

Ah! si tu voulait seulement avoir un peu de franchise

Elle se décida, mais connaissez-vous au monde rien de plus trompeur qu'une femme qui se met si aisément à faire de aveux au'elle pourrait carder pour ellet

Le soir, après la représentation, qui comprendra non seulement le ballet ÇUopâtre et Coiombino ies deux grands succès du Casino, mais encore tous les autres numéros du programme, il y aura grande redoute masquée, gavotte par tout le corps de ballet, quadrille parisien, etc

Il y aura demain, jour de la mi-cartme metinée à Pariaiana au programme, Madame

Méphisto, le succès bientôt centenaire de Monréal et Blondeau, avec la vibrante et capiteuse divette

Méely, plus applaudie que jamais, et le célèbre

RapolL w Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée a h. 1/2, les Touristes, Thérèse Reaz

LES COURSES

COLOMBES

AujourdAui mercredi Il mars HS

Nos PRONOSTICS

PRIX CAMOUFLET. A réclamer, 3 ans francs, 2,100 mètres. Citoyen, Orange

Pris JACTANCE. Hacks et hunters, gent lemen riders, 3,000 francs, E,500 mètres. Directoire, Jacasse

Prix DE Chalons. 3 ans et au-dessus francs, 2,100 mètres. Lamento, Tripoli

PRIX d'Essai. Haies, handicap, 6,000 francs mètres. Inflexible, Nitrate

Pnix Torrance. Steeple-chase, haeks et hunters, gentlemen riders, 5,000 francs mètres. Estragon, Cricket

MAlSONS-LAFFITTE

Résnltnts du mrerdi les mars

La journée a été anssi agréable que celle de la veille l'avait été peu. Par contre, les favoris qui s'étaient remarquablement conduits à Vincennes ont causé a Maisons de cuisantes décep tions

Il n'y a guère que Sans Escompte qui ait justillé la confiance qu'on lui accordait; il a battu très facilement Pepito et Victoire

Quant à Fuschia, Kremlin, Parenthèse, qui apparaissaient comme des affaires succulentes la majorité des parieura. ils ont été pour eux chair de carême, et se sont fait battre avec une facilité déconcertante par Bérénice, Pouillita et

Framboise fil

La victoire de Esplandian, à 10 et 12/1, dans le handicap final, a achevé la défaite du ring mais c'est toujours comme cela au commencement de la saison

PRIX DE Sautroovilue. A réclamer, trois ans, 3,000 francs, 2.200 mètres, 1" Partisan au vicomte F. de Boissieu (A. Childa); Coke

J. Watkins); 3' Isma (G. Stern port

Gagné d'une encolure, huit longueurs du deuxième au troisième

UN MONSIEUR faire connaître a tous ceux qui sont atteints d'une matadie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de !a poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandée

LOTERIE

Société d'Aide et de Protection tut Colons, du Httrt

Capital 400,000 fr. Lob 75,000 fr. Argent let <• 30,000 ïr îh 10,000 fr ,!<tt,ÔN(r., US III àl.BMfr

TIRAGE: 19 AVRIL

U. p. moufl. Il TwU lui twtt la trust ̃ MN" Titac, lAnint ai palais dt la tourte, rtteOupla/M (KaaiM ana ÎUrcaieA àMMS LAIfei. 37, r. Uontcalm: S TA UDE. 76, f de Strattnurt

ANS MCROURI. Gwrilc 3 Jou< i.uu ntnf, irftrigiiaa lHacMkm ai4aai>'><M auuUalJv1 n u la Peau m4ai<<l laUe ris ii a.LetfiiWwat

H wUirAeaaami 4tM acin . nlàlaporiattalastealM tMiwiiit-lutr iultoiuuill'O, 0, de Turin, Paris. C !Clt. (.Carres i Le gérant HOt'QUET. Paris. BOUQUET, Imprimeur du Petit Parisien. I . rue d'Englilen nature à intéresser le monde agricole et renseigne su lecteurs sur tous tes faite se rapportant à notre production rurale

Enfin, rAaTrie li re douvelle. <çr ce à un • sbrvicç DE corresponDANCB confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui poser

Eh bien! oui, dit-elle, il me fait la courl

Luit

Sans doute lui, monsieur le duel Mais ne la fait-il pas à cent autres et peut-on le prendre au sérieux

Il oserait

Je voudrais bien savoir qui aurait le droit de l'en empêoher et il me plairait de vous voir seulement lui faire la moindre observation Quel coup d'œil Quelle hauteur dans le geste Et pas moyen de lui répliquer ni de le provoquer comme je vous vois prêt à le faire. Un vieillard comme lui ne s'aligne pas avec un jeune homme comme vous. Il vous rendrait ridicule et odieux Et enfin il a le droit de dire ce qu'il dit et de faire ce qu'il fait, tant que je ne m'appelle pas.madame Dufresne 1 Il est libre comme l'air et je le suis encore

Pas pour longtemps! Que dit-il

Ce que disent tous les millionnaires qui lui ressemblent

Hais encore

Qu'il me trouve jolie, qu'il est prêt à me donner tout ce qui pourrait me flatter, à me mettre à l'abri du besoin pour mes vieux jours, à m'enrichir en un mot, ce qui ne l'appauvrirait pas

Et tu 1 écoutes

Avec plaisir, car il est d'une prévenance, d'une politesse! Il n'y a que les vieux de l'ancien régime pour avoir taul de bonne grâce

Enfin, Il les plaît

Beaucoup

Elle s'interrompit

Voilà encore que tous devenez écarlate

Prenez garde Ton risquez d'avoir une congestion

Et subitement elle changea de loli et déviai

Prix Trois ans et au dessus

Uo0 francs. 1,000 mètres. 1" Bérénice, à M

Ch. Bartholomew (E. Watkins); 2. Roi du Désert

Bridgeland Listo (J. Watkins

Non placés: Martha Il, Fleur de Portugal

Fuschia, Crivina

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix Gulliver. Trois ane, francs et francs l'éleveur, mètres. 1" Pouillita, à M. Ch Bartholomew (French); 2' Kremlin

Dodge); 3' Chambellan (E. Watkins

Non placés: Sans Souci Il. Pallas

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix Poyoarkau. A réclamer, quatre ans et au-dessus, francs, mètres. Il

Framboise III, à M. de la Charme (Bridgeland

Pavillon de Crux (Bashford); 3' Herne Hill (J

Watkins

Non placés Parenthèse, Vilna, Lipsalve, Anadyr, Hardi

Gagné (l'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Calustratb. Trois ans, 6,000 francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2,200 mètres. i" Sans

Escompte, il M. Maurice de Gheest (Dodge

Pépito (Grundy) 3' Victoire SE. Watkins

Non placés Avant Garde, Mortadelle II, Cocodes

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix o'Almenèches. Handicap, quatre ans et au dessus, 6,000 francs, 1,600 mètres. Esplandiaq, a M. Euhrussi Purkiss); 2- Sémiramis

J. Watkins) 3' Corton (Pearis

Non places Mauvezin, Alaska, Danilo. Pimprenelle, PéterstxmrR, Médaille, Cresserelle

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

TAoX lOfr SflF. OWAoX ?r. fi

Partisan.. G W 18 50 Framb-IH.P Si

P Il P""deCruxP

Coke .P Herne Hill P U

Bérénice.. G S- Encom uG

PSI 50 P

R.duDése"P Si 50 20 50 Pepito.. P 10 50 23 M

Pouillita. G 36 50 Esplandia-G MO

PlJ50850 P 27 50 t

Kremlin. it SémiramlsP t

Framb-HIG 71 SO Corton P tt

LES SPORTS

LA SEMAINE DE NICE

La grande semaine automobile de Nice commencera lundi procbain par la course de vitesse

Nice-Marseiile-Nice, en deux étapes: lundi, NiceMarseille, 230 kilomètres. mardi, Marseille-Nice

Aux mêmes dates se disputera la courso des touristes sur le parcours Niee-DraguiKnan-Nice kilomètres à l'aller, autant au retour bien entendu. Le jeudi 29 mars, les concurrents de

Nice-Marseille-Nice se rencontreront sur la proAaâtVamsBasmWBS Sacw 4 pakyar comptant m EMFMITSéa la CHVOLE. 114> nie ss la Cfcsajsll . Paris

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officiel le des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse 9 Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses . Lilleeiat Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nourellos; un coopte rpndu tres détaillé de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'auemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Cbemius de fer, et les tirages de tontes lea Valeurs a lots

Sur demande, un Mrvica d'essai est falt gratuitement pendant Dix Jour

Les AbfiBMWrts: et ponr J'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont refus dans tous tes Bureaux de Poste tà PARIS. 29, R. delaChansaé^-d'Antin aussi douce et caressante qu'elle semblait ironique

Allons, fit-elle, ne voue emportez pas

Ne peut-on donc plus plaisanter et prendre duc me fait la cour f Oui, il m'accable de ses protestations, mais je ne lui donne aucune espérance. Au contraire Oui, il me couvrirait d'or, si je voulais, mais je n'en veux pas de son or, je n'y y tiens pas F Je ne suis pas une femme d'argent, mais souvenez-vous de ce que je vous dis I. Je veux la tranquillité avant tout, la paix et la confiance. Est-ce trop d'exigeance, je m'en rapporte à vous

Promettez-moi donc de ne plus me faire de scènes, de ne plus vous tourmenter pour des vétilles, de ne plus imaginer de fantômes qui nous troublent et nous brouillent à chaque instant, ou la vie serait intenable

Le ton était très conciliant, la voix touchante li fut reconquis et se sentit calmé

Soit, dit-Il, mais Paris m'effraie

Comment

Il murmura très bas avec un accent de passion

Tu es trop belle et je les veux à moi, tout entière, à moi seuil- Je ne veux pas que les autres puissent jouir de la vue, entendre ta voix, t admirer et les désirer. Je t'aime trop

Comment faire alors

U faut que tu consentes à venir habiter loin de Paris, !aU¡ de tout ce monde

Où donc Dans votre maison là-bas

Il eut un geste brusque

Non, pas là, dit-if. J'y trouverais trop de souvenirs. Mes ordres sont donnés; je vendrai ces bien1 . Nous chercherons ensemble tous deux. un coin agréable, retiré, ou nous serons en paix. C'est facile à trouver. La r r uee fit grande. tl J a la Iouraiae, un menade des Anglaie en une épreuve d'un mille m.), contre la montre. Enfin, le 30, course de côte sur le parcours Nice-La Turbie

Voici la liste des concurrents engagés pour la course de vitesse Nice-Marseille-ïiioe

Motocyrles. Marcellin, Peron, de Méaulne

Gasté, Bétonnais, Rigal, Baras, Keboul, Gavasse

Joseph Jouan, Allègre, G eizes

Voiturettes. Faut Chauchard, Tart, Decauville

Voitures. Lemaître, Charron, Girardot, Mercedès. de Turkheim, Mouter, Lubecki, Pascal

R. de Knyff, Stead, Gilles Hourgières, Dégrafa

Vallon, Levegh, Bozon de Péngord, Pinson

Piet-Lauterie, Gui des Aunaies, Voigt, Champrobert, Laboure, Kœcklin, Letellier

De KnytT pilotera si voiture victorieuse du

Circuit du Sud-Ouest, une chevaux en faisant bien 24. Charron doit avoir un modèle ParisBordeaux, faisant dans les 30 ou 35 chevaux

Lemaître, lui, aura peut-être sa fameuse 50 chevaux

Quelles vitesses en perspective

Charlemont donnera, le mercredi avril prochain, à huit heures et demie dn soir, dans la salle des ingénieurs civils, 19, rue Blanche, son grand assaut annuel

Chartemont compte nous y faire applaudir des choses non encore vues

Citons d'abord sa fameuse démonstration de la boxe française avec son premier prévût Mainguet, démonstration que Charlemont faisait avec de jeunes élèves, petits garçons ou tt II elles et qui, exécutée par deux athlètes, aura un cachet sportif tout spécial

Gharlemont s'est assuré également le concours de nos meilleurs professeurs parmi lesquels

Eugène Vigny de Genève. plusieurs moniteurs de Joinville et quelques-uns de ses élèves. Pour terminer la soirée, six rounds de boxe anglaise auront lieu entre deux premiers champions d'Augleterre, Dick Dean et Bill Corbett

TIR AUX PIGEOIS

A Monte-Carlo, le prix des Rosés a réuni vingt tireurs. t" M. Juurnu gagnant 950 francs

M. Harrisson 300 francs; 3, M. Hans

Marsch 9/10, 200 francs. Autres poules, MM

Pedro Ben et Barker Harold

MiMBNTOJSPORTIP v . En CE DÉBUT de saison, la voitnrette Peugeot, la Pengeotte comme on l'a si bien dé nommée, voit son succès grandir de jour en jour et lei commandes affluent toujours plus nombreuses aux usines de Lille et d'Audincourt

MauMhé aux Veau

La Villette. mardi mars

Veaux amenés. vendus, HAtt

Vente facile et prix bien tenus

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Olse, d'Eure-et-Loir, du Loiret sont détaiflas de o a 1 fr. ot au bande ont obtenu de 0 sa il

S Les champenois se sont vendus de 080 i en bande et jusqu A o 93 au détail les flamande de 0 80 à les gournayeux et les manceaux de

Nouveau IANDA8E accepte par U Société de

Chirurgie de Paris

Cjti aaDarail M larme d'arbatète, est iB.iBibtt > r le eorp . WDsHaw M rsustt a m et It oui cirtsaaXe naïade peai w livrer i tosi lesm aiu m s eproaTsr àe fa e. Par sa pression roDstaate. il tait disptnltre U h'rnle anal ̃ > lOTYRieitaC. fiv. 219, RwiSaM-Honori. Parts

Ira tert! 'p'^joiili 2 ( .ii.t^iiiiii

Rruau t < irt >re Refit raa>n

VsMurMjoars. it rtpr dicOT i m At ;>lt pu. Kch~ 10 e tmtnm-k MVl Tm Mkmi tkl. mVnm u

If I IIC DE BORDEAUX rougis 110 fr. Blancs fr. la barrique de 225 litres f port

Directeur, Union Vinicole da Sud Onest, BordeaUL

W VI UtUuitl^SMEKmiU M VE tCE.SI-fiilt (tu

BOULEVARD Sébastopol, PARIS

L gérant MICHEAU 1 CHOPIN ast cü la "C^iaût Naaliirt" à Z" 9O

UK6£HIE d 04ME ^ftfc

LMTETTEt jnr EHFiHTS ^W

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CD4V4T£S, êiHTS, HHAHUIE8, 0H. TÙÇ

Fonds de Commerce

IEIdLCG Nel 13,000 fr. Marinni, 5, bd Sébastopul

UATF! Rrst. gr. ril. Est, bénét. fr.. st. 8,000 cptDU 1 Dli Chariot, rue des Francs-Bourjr'ol

Départs et Arrhées des faquebots

Parahyba (C. R.) est parti le de Rio-de-Janeiro pour la Nouvelle-Orléans

Cordoba (C. R), venant de Lcixoés, eet arrivé à

Pernambuco le

Uruguay 'C. R.) est parti du Havre le 17 pour

Oran et Madagascar

Pampa (C. R.), venant de Paulllac, est parti de

Vigo le t'! pour la Plata

Canarias (C. R veaant de Madagascar, eet arrivé à Lourenço-Marquez le

CaliTornia (C. R venant de La Plata vU\ Téné

IITr, est parti de Gravesend le 18 pour Dunkerque et le Havre

Vilie-de-San-Nicolat (C. R.), veosot de La Plata est parti de Ténériffe le pour le Havre

Caroiina (C. R.), venant de Rto-de-Janeiro, est parti de New-Orléans le t8 pour le Havre

Le paquebot La Navarre (C. O. T.), venant de la

Vera-Cruz, est parti de la Havane les mars, pour

Saint-Nazaire et escales jardin enchanté, la Bretagne et d'autres eudroits où nous nous ferons une existence heureuse. tu verras! Assez riches pour cet isolement, nous le serions trop peu pour ce

Paris dévorant. Mais voudras-tu

Elle at un geste d'indifférence

Peut-être. Ne serez-vous pas d'ailleurs dès que nous serons mariés, le seul juge de ce que nous devrons faire

Alors, c'est promis

Si telle est votre volonté, je devrai m'y résigner

Je n'exige rien! je prie

Elle ne répondit pas

Un instant après, elle revint à Paul Tavernier et dit

Je vous assure que Tous avez tort avec vos préventions contre lui. Jamais il ne m'a dit un mot qui ne fût en votre faveur

Il éluda la question

Sois à moi, supplia-t-il eu porta la main de Valentine à ses lèvres, et J'oublierai tout le reste

Elle sourit

Vous n'aurez donc pas longtemps à attendre, dit-elle. Combien de jours encore

Onze tu penses si je les compte avec impatience, et Ils me semblent dune longueur

La porte se rouvrit

Gabrielîe entra

Elle parut étonnée d'apereevolr Georges

Dufresne dans son cabinet

Valentine alla au-devant de ses questions

Savez-vous ce qu'il me disait, demanda t-eUe, que nous devrons aller vivre la campagne

Seuls, dans un village que nous autons a chercher. U n'est pas encore fixé

Gabrielle déclara avec vivacité à 8S o.; les autres provenances ttdilicLl tout par i/t kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 20 MARS

PartM , fleur, i s i 0 kil. lé . Us IW Idloa

Avril Ml Avril 1 t

Mai-juln. il 65 Mal-juin. M tt U ftei tat. le tao kilo ittiHt, i t kilo

Avril tS M Avril 17 m

Mai-juin 13 Ki Mai-juin. Il 30 U île mai. li H.. 4 de mai.. 17 Il. n

MuU ée mu.leslWkil. Ilalla lia, lu ion kilos

Courant. ̃ ̃ 6t.. Courant.. M

Avril m 50 Avril w so ïih de mai. 63 as 4 de mat., NI m é derniers. èï S0 t derniers. S

JMeo l . î'h otQ nu à • Sucre n- I, les kilo h. Sh. 1/ï 1 h. 3h.i

Avrit 37 7b Avril -̃̃ B 3 Il. lit demai. 37 Ti Mai-juin t derniers. 4 de filai

Qrcaiauoa jupes; t d octobr Î

Stock pipes i 96 ?so Clrcuiauon isacai

Sucres raffinés, de 103 t tos s0 lea toa kUo

Sucres rantoes surchoix. oaJises, rangée sa caiase , de 107 A

Formes de ooul ngerie. On cote marque de

Corh il. N SI, et autres marques, de les kilos

LE HAVRE, MAHS DEPECHE

COTONS LAINRS CAFES

Louisiano en suint (le M kilo

Ouvert j Clôture Ouv Clôt. Ouv ait

Mars. J M 1, M ÎS

Avril. si 74 î ÎR .1. les M 1M tlfi ISA

M i- 1 37 1 9 61 87 l/î!l 7 Ile

JUlO 61 61 M .Il68 50 J 7 1 4l ~,i 44 S

JuiUet. t S 61 It t 169 sa t .1 4i .1 U

AoAt. s 0 75 .Il70 1S 50 45 ' 44 T

Septemb. 59 t7 l.ïfiO 37 1 5 170 M

Octobre. S7 .i 50 .il M m îs

Sovemb. 6t 1 Si 1/S.I70 M 4e 4i sa itfcwnb. .ISS .Il &0 169 45 U

Janvier. /.I I

METAUX KllOS, J'ariS

Cuivrt, Chili en barres, t" marque IW marque ordtnnire w< -O en lingot et plaques 7S

Main, Banca, liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires 40 li

Zinc, Silésie,, llv. Havre autres bonnes marques, Paris

Le journal ne répond paa des manuscrits qui ba sont adressas

Ces manuacrits ne sont pas r6ndua

Le paquebot la Gascogne (C. fi r v.-tm'it du Havre, est arrivé à New-York le i mars, à muli

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escales, est arrivé à BordeauA-l'uuiUuu le mars heures du matin

Le paquebot ¥ang-T t (M. M ), venant de Maurice, La Réunion et Madagascar, a quitte Djibouti le 17 mars

Le paquebot lA Plata (M. M,), allant au Brésil et à La Plata, a quitté Dakar le mars

Chemina de Fer

Chemine de lor il Parts à Lyon et Il la M dll p ranée. A l'occasion îles vacances de Pâques. le coujons do retour dea billets d'aller et retour délivras n partir du 1 avril seront tous vaiablos jusqu'aux derniers trains de la journée du avril

SPECTÀCLESJU 21 MARS h. •/ <>p ra. Guillaume Tell h •/> ftvcra-Cami^ur r.armon h. •••. (a l'Opérai. Relifîhe h. iNn . Li'.h Vlolrtl<>M. L(r Ki>urcbatnbattH h. Chairlei. Mii-l ! strottofT h. ̃/̃ Tbentre Sar li- rruJiai<t L'AlKlun h. l.jrl Rpuainitaarr Si jetât!) Hoi h. 4 ;jruina . –Un Complot h. tartetes. Bducation de Prince h. lit- 6 ué. Le h. ̃/• \anve<ni . ne h. •'̃̃ alat -na l n. Taa r lll n. • •. P r -si-Hairtl . H<"lactie b. Op^ra Populaire. Ix> Songe d'une nuit d'éti h. 1/2. m nffe -P Hsl B . Véronique h. Amenée.– l.a Statue du Commandeur h. l/S Oub). Un Soir d'hiver b. t/4 m tfn. La Duchesse de Bflrry h. l.î Tk.dclsnéf)akiia;u . l'aillaHB.r h. tl9 T . n H . L'Empreinte. Poil de Carotte h. /•. s> J ei. Le Pseudonymo. Le l^etit Chauffeur h. Il.. Th. Vlatuéra h. U'- •uiin-iiii-^ord. <nne n. •/•. a is oiiM.-I..i nan de la pal h. • W iirnartr#. L h. 1/1 a>llc lllf. la M< saint -SulplC h- 1/2- K llRa- Ue lllr. d n. •;>. Orr -ile. La M il h. •/•- Haniparna b. ̃/•. o ell n. La Ji> vue

SPKCTACLK8 DIVKHS

Folle 4 rt re. Té!. i ?-W. )'2. Polio. La belle Cîue.rrero I^rI hairw. Kiltward. Vi •̃ l¥.-tit

CastM ar Carlo. Il

M. Le Flamand. Ml

Rewells. Dimanchi-i- fr

Olympia.– Frpsoli. 'o

Misa MilyCaçell

L. Campana. Uirnaiison, Maure

SulbacCUutl

F'arUtana

Mniinme l'aule b< vers

Kltf raa><i. !,i/Vlwlf.MM Dranem

Delmarc .Mii.rh t;;iii<J i -ttc, Su

Kllen. Jeudis, dimanches e ta <;i alf A 8 h les -VUe-fiWrie. J Bloch, de V rly. MM it, Max

Morel. La liellc Katbma, latrai;; -i Oioa i; >n eri Kurniiéru rue B; ̃w h conre.rt. A ld h l,l e Kleurou OtlitUo • hez Thais an RarbMboaart. Tél. iO6-ï3.- A 9 h. i/2. l Flic fil f/Moe, revue de MM. Mlffuel Zomacoln et PfltltMaiiRin Mite Clara Kaurenë. M. Maréchal

N aveaa-tiiri <le. 8 h. Il! Le Tourintet. faat^Ki- burlesque et nautique Thérèse Henz

Télêp -8t. Mercr.jeud., dlm.et fét..tnat hï h.l/ï

Clr^uf m 4i bi> (bMéph- 240-65), rue de Martyrs

V:i'in.i \pt j( !i(' .. dimanches et fêtes a n. 1/t

Ali'r! no>.iv<riies

Cireur a'llii<-r. • 1/1. Exercice équestl lout a la joie, pantomime am-ituir.- ou. tes olr 8 b. lit, speciacieconc r oal. Dimanches, matinée i t heures lardtu auliier. Tous les jeudis, graniio fêté>am"di et dimanches, bai 8 h

PARIS

Avenue Victoria trouvé PtrtQUU

C'est fou positivement. J'espère que vous le lui avez fait comprendre

Non et je crois que je devrat me résigner D'ullnurs, ce serait saos donte le seul moyen d'éviter des orages trop fréquents

La patronne était évidemment de fâcheuse humeur

Si encore ce prix vons pouviez être surf de vous lesépargner, dit-elle d'un ton bref

Et elle ne s'occupa plus de Inifresnc ni de sa protéjr

Elle s'assit devant son bureau et se plongea dans ses comptes

Valentine rassura son futur d'un snurire et d'un mot

Vous verrez. Tout Ira bien

Et aussitôt elle ajouta à voix basse

Elle est mal disposée, laissez-nous

Elle lui abandonna sa main à la dérobée et il disparut en emportant ce sourire et oette promesse

Ils étaient aussi trompeurs l'un que l'autre

Dès qu'elle fut seule avec sa protégée, Gabrtelie reprit

Vous me faites beaucoup de peine avec vos folies. oui, beaucoup! Et je vous le prédis vous serex très malheureuse

Non! Je l'espère, du moins

Ne eetiapreaix-vous pas que cet homme qui n'a pas sa se faire aimer de t'admirable femme que nous avons connue, ne saura pas divantage vous inspirer une affection durable, que son eaprtce ne sera qu'un feu de paille et que sous peu vous regretteras d'avoir cédé je ne sais quelle fâcheuse insptration

Puisque c'est à cause de mol qu'il a rompu son premier mariage

Il a eu turi de divorcer et vous avez eu tort de l'y encourager. Et enfin

A tUWTt.) CBaAUS tiaouva