S

Le Petit fnttils Lee-Mctford et des balles dum-dum et autres puis if nrii i- Votre Excellence de faire eoniînîtr i son gouvernement et aux m1 UBBE

Le Siège de Mafeking

Les ballo3 filent dç tous eo#3 iiai ii ville

Le tirailleurs angbija c'eu Jit la bi jueteii

Bruits d'intervention

Berlin, 20 mars

Le J (ÉflJflM'iitfof pi'Mîc la dépêche suivante de son correspondant de t

Le gouvernement russe va faire parattre un éomrnùnyîiiÉ qui a 'Sté rédigé d'accord' avec la

Fronce et l'Aileçnagne, et qui a reçu la pleine approbation du les r..CeUe noté ménage PAngleter're tans les termes, niais dans le fond est énergie et son effet sera grand. Hier a eu lieu un conseil des ministres "chez le tsar", auquel ont pris part

MM. le- etwate Mourtvievy, le oainistne des finançât Witüe et le rpinistra de la Guerre Kouro potkine

Le Klein Jiiurndl, rie son côté, PfStfiti'l savoir il ;i li.int ?ur la base ce qui

Transv /rdiueté de seraient de e Johannesburg

Washington, 20 mars

Le docteur von- BoHehen. ambassadeur d'Al̃ a eu auj..> -fé r VL. Hay, et

Unition d-_ J.- l'JS tes Uoorri itaitut résolus

Inirs"On tion du gouvernement alle m nc ,le:; deux belligérants ries

L ci" encoure aucun

Londres, 20 mars

Le n'attaobe aucune importance à la c'onféronce flet'.i ;>:m.inci un aveu le sw;1 .[. ll.-iy uu '•̃! '"̃̃"̃>('(: de- lçs mini iirg

Nui -n fff"t. dit le nous faire !i i • ou un diplorr ger an nif [•> liriUnnujue a limiter les ir il Jouit eouirrm bollirrf, Us AuglfUS Mont. lt;.S pi US in nscrvatioh de<î inin

Une Saiarview de M. Krùger

N w-Vork, au mars

Le Herald publie un télégramme de Pretoria relatant une interview avec le prtsidont février. Le pré<sUJent du Tfansvaal

Aj'ant été contraints à la guerre, les Boërs vaincront ou mourront. Je n'attends pas d'aide des au tres nations, mais je suis heureux de feur sympathie et de leur amitié

Le Transvaal est prêt à conclure la paix à n'importe quel moment, mais il ne veut plus de conventions; l'indépendance absolue est seule possible

Nous ne voulons pas de nouveaux territoires, et nous ne demandons qu'à vivre en paix

Le Transvaal stipulera, dan les conditions de paix, que les Hcllandais des colonies du Natal et du Cap qui ont combattu avec les Boërs seront considérés comme belligérants et ne subiront au£une porto dans leurs biens

En apprenant que quelques-uns d'entre eux passeraient en jugement au Cap sous l'inculpation de trahison, le gouvernement du Transvaal a télégropbio lord Salisbury que, s'ils n'étaient pas traités comme prisonniers de guerre, nous exercerions des représaiUes sur les prisonniers anglais qui sont ici

Lord Salisbury a répondu que si nous molestions un seul prisonnier anglais, il m'en rendrait personnellement responsable

Je suppose qu'd voulait dire que les Anglais me pendraient

De telles menaces sont méprisables et ne m'ompécheront pas de faire mon devoir. Le Transvaal a répondu aujourd'hui qu'il les dédaignait

La légende d'une conspiration des Hollandais dans l'Ainque du Sud est fausse. L'Etat libre d'Orange était tenu par traite il noua venir en aide

Les Boërs sont entre les mains de Dieu, et il ne nous laissera pas perdre

Le chiffre total de nos forces n'est que de hommes, mais avec l'aide de Dieu nous pouvona triompher

C'est la liberte ou la mort

J'ai protégé les biens des Anglais au Transvaal et je continuerai à les protéger

Nous avons le sentiment que l'Amérique est avec jous dans la lutte actuelle

Racoleurs anglais en Belgique

Bruxelles, 20 mars

On lit dans la Reforme

Dimanche matiu, M. Dielman, commissaire de police de la 4' division, à Bruxelles, apprit indirectement qu'une bande de racoleurs anglais circulaient aux environs de la caseras du 9' de ligne -l'aient les militaires, de préférence les k \quels ils prouietUieat de fortes

Bomii.. ntt s'ils voulajeut déserter leur régi m. nt dans l'armée anglaise pour aller rimii> uire les BoSrs nandant Henrotte eut conlits, il ouvrit une enquête et t :i uteuaot Derche

Tous lus liuinuititi du! i\v puis les eous-ofticicra jusqu'aux sioaj-K furent tntcrr --̃̃̃. ••:•: .iront un cfltt • sabordom^ laite fréquentées par

Ils font bon ar exposent alors qu'ils peuvent i,p d'argeut eu déBertaut pour se rcuarc au TidCisvaaL

Les abords de la caserne et les établissements sont activement surveillés par trois lieu tenants m. h

FONDS DiTAT 4 TILLES VALSDRS^ÇABBS TALBOMmMÇABBS MjM. Jj - VALEURS ETRANGERES 'ffi VALEURS ÉTRAlWîiRES JJJ- 0BUGATIoN8 DIVERSES ^j4^ 0BUoATIoHS DIVERSES a£i Al

Bourse OUZU J.arb Orléans, octobre \m tmo r l Atel.etChant.de la Loire. W? Chine 4 0/0 or 189S. t. p. 100 so 100 < .D.) j Î3 30 MO fr. 5.. u& ,°J J V >hl B,;1ra-A^ ta. m action jouiss. t9 o is&o C" G" de Construction 5 0/0 or l&O, t. p. t'I5 cmom.Con . 40/0 1890, m m. (Union d( )4! 0/08 I Cormth (C-Hellett.) W terme lois •• • • ̃•-esx, octobre 1ES3 nos., iiu cojup.oes Wapns-Uu.. Dette uuiflée 106 do ioS 50 Ottom.tr..Egypte. 4 0. j M. Medgc 3 0/9. r. WOfr. 37j Trajaway français ft/0 amort}. janv.ept -si, action jouissance. Fm-knen Boncu etc. t48 Privilégiée 100 15 PrioritéTombac4ool33ï.. •̃ n 3U M> JS "iïfct terme a Métropolitain Fives -Lille 577.. -Obll Cuijad ;8tï M7.. 487 Brésiliens 4 1/ 0/0 87 ̃ KO. 3?a Axai, et chant, de la Loire, MO.. £ l 'fi ï rt tunisienne 3 0/0. Un Dakar k Saint-Louis 930 Chantier do la ©ronde. 50/ isso S.. Banque IR. P. P-AutHch. M9.. 4 Ht 0/8 18 . MO.. 360 Flvea-Ulle O/0 470.. g I f innani et Tonkin. 81/10/0 M. 61 Economn}ue ,17 fr.payée 6 Const. de Levallois-Perret t 50 1S3 Haïti 1873 5 0/0 m hypo t. (f Espagne. M6 Argenttna, obhjr .1 0/a ♦ 0^3 m.. i-î S S iOM IS#>,40/ ,r 5 û,t.p. 1T& S 0/0 i 4 196.. 193 MO- 1887 \V2 MS 8 ̃ 2 O

X)r. 400, t.p.. m.. twcksdeMarseiUeTTT. 436 m Hollande i 0/8 l K. & & al Caaadwa.. m économiques I 0/0. m w> miO mn

S quarts, r.àfto l Magasins généraux H°n#Sis 4 0,Vior\I on '90 MobiUer Espagnol. du Nord i87S,4Os <),r.5oO.t.p, 0 s o Gaz de France et étranger OH. t> Havralse Péniusuiaire, i/ïW <ort. 1 80 Andaiou Si .. BthiopiMM 1 0.'O. Omoibu i 0>0 IW im i 2S .a

S i 7 ,4O/û,r.5ûO.tp. SS9..K.9 94 47 Autrichieija-Honsroia eu. mtr.p.. \iL IBon gj!po9 onl ( ti U

Il i8Se,il/2,r.4œ,t.p. 36g.. act. jouiss. SJ9 Annua4re Didot-Bottio ilM 1-459 terme 4 35 Sud-Autrichien-LomDard. Mf -•• S B8VAi érte J •/ .M .- 6 ïs Votuye Drt>alne ..v

S l ,r.ioo,t.p. se. iPénédicwoe de Fécamp.. 70 Obi. Victor-Emmanuel 333 7 g Eai 5 0/0 sôo 6fiO CrtTind MouUMUeCofh i tM f VAL, BU TMSSfâAl l/4,r.loo,tp. 96.. 96 omnibus de Paru isio H ! Compt"etœat"d'u .àGaz n n Norvéren J 1/2 H 00 Noi-d de lB f co . as .. I a/0 nouveau 4M.. 4M

S iw,to/o,r. MQt.p act, jouissance. 13oS 1306 Edison(C" cont.; Of.t.p. 750 Portugais S / 24 75 Orientaux -S1/Ï0/ s. o Jafdin d AçoiimaWtion. si MS i/i,i.à1 . loi mj 393.. D- Eectr. (secteur R. a^. 630 4 1,2 0,0 18S8-1S89. 183 50 185 Portugais 73.. 4i Uu MWUire . 6lî m., mté r4,r,125,ap. 87 Comp. Gènér de traction. F!garo Obl.Tabac pon 41/19/0. 5 & Gaz de Madrid l 0 i Mécfaana 4 Ain-sefra. 4ae de Connu.. ¡ ,.14. t d.'Amtens4 0;0 m US tiablissem" DecauriHe ti4 ̃ actions ex-c. 49 1368 s 0 amortis. i tt. S6 n -• des Ptôùppines.. 7oo50 Mosiagunem i Tiaret 4K 50 Zï;t.. g KltwLliTS.' Ai,' Tv™i V ^ï

SU4 0/0 513.. MO Oraaâe DisuUe™CuMnier H5 t .. ♦ o'e amorti . 94. .Rio .ï!T. 14 } tua. Lyon i / iS8e..t s de Lille IS80 S 0/9 133 Mrt u.\ j f-30 Grands Moulins de Corbeil 310. 0;0 aaiorus. 1SS6. ̃ j?>M > JH'-JÎS^ 3 fl i£5 m ? "f S V ^fJ>iu^A°6epOQr% D tp ,S ,ii tœ 1C2 >, merl 9 Lits militaires .T_ utti 5 Jo :B^daT-)is 9 4J • • de put) îsoo. p 48 âîots,tp.âUir# t" trr- J ateur. 179 lSfc et 18SS 40/4 r. pair, loi so iO<0. 459 4M Bon . lot 4 • s T

Banque Ue France.optj. Tour Rffet, met de Jovii. 58i.. 5Si tM 4 0/0 remb.au pair 100 70 100 :9 A n;nes(Soc.mm.xex-c.l5) 5S8 îl/ï ;0. 409 7S texnie!. tw 8 .. 83 Lyon (ftoiom) 0 1 série 474 i j-: • c de Par! .eptj:. action jouis, r/05 7711 Bec Auer français 63a 44/ftoc iïaa.î'eH' n. t 1S o i bi.aosii (Dawes de) Uimoa, 18H. 4S so f série t J t

Fono. ̃!<̃ Sico. ceinr. de Dynamite. Tairer1" Pousse; et Roraie lit.. 118 50 4 6,6, 3- sene. toi l K: voi-Roe 34QA Nord / 45S re • bTOçt. 4 Sô Mai UHUOnemea

M 83- iimr.) 3M iausaure Incroyable. 13 1/2 4/Oorl8$4. W Mut amtowa. mm. 458 2 f v™<- --• 345 ^laussures fraaç"\S"s i •̃ Int.cons.4 1/îô/e 1890. ioj JO Sarreoruc For s éeV- iWM 1ST5 ï i/2 / Saiortque-ConstantinOBle î u,; .>ne ao9 ., 8 s t, r,a m, 48/ DwnsJt Viieba m 86 m 31 OBLIGATIOH S DIVERSES t m o/o 4oB 46s W tt

J le Marseille 4 O^Orei-GnasHSS eS&50 4S 437 Nord de !Bsf> gne £ ?̃ ti iace. sîso le le/tTraaMaueaaiaa.. a .. 5 M £ fonc. isaso/o 4 >b . . iii i :s9â.. Otoli . domanlstes. 311 318 Suéde î 0^ iSffi. Sf M 45 ̃>: £hy£. v SSS v. ,,randCombe. 134 .1400 Belgique i Tl/30/4. ies ! )• . S.. eomm. 10/ WM JUiO Jfl ̃ ,^LL/rt ,VbjT' 22" wîtîLe ''l ï5 WR ii rmm (Comp. fraaç.).. s 41/SO'OJS so SuimUtap.féd. 0/0 1 90 4fl 99 4t .mai. JJffliSOO.Or.â fi Wg •• 0 s set- iO/OitMtFunain W ,91 H itomumm.oU.p.im . sa S 6 4S OW < a. firacçaije. J

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COUL€¥RS ta numéro mi de '• ettle semaine eontiimt trois suptri^i gruiurut consacrée Il

La gravure de premier page la

Déewerie de (Wavre de MUe leariot

L'ne gravure d'intérieur reprérente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE

Enfin, à la huiiiihne page

L£ SAUVSTAQB DU lia> DUDLAY

LE SOPPLÉMSHT UTTBHAIRB ILLUSTRE du

Petit PAnism ;t' paget de texte, superbes aravure- d'actualité) eat mis an vente tous lea jeu

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mardi 20 mart

La Chambre a discuté et adopté le projet de loi autorisant ta Vitlc de Dijon. à établir des taxes directes en reœplacenieut de taxes d'octroi

Elle a ensuite amorcé la discussion de la prop- > loi tendant à la auppresslon de la

I ;5 exécutions capitales

Il de la séojice, -ta Chatobre a çrononcé l'ajournement de ta discussioa sur les propositions de loi tendant à accorder des secours aux victimes des dïfJ'éreuts sinistres qui unt affligû le pays et les colonies en été entendu que le gouvernement ferait faire les enquêtes ce..Jiaaderait'anx rihambres !̃ alaires

U'ônje urgence prévu, pis

La séance est ouverte à deux heures vingt sous ta présidence d,Ç M. Georges Cochery

M- le président annonce la mort do M

Miossec, député de Chàteaulln, et ae fait k'interprète des regrets de ses collègues

L'ordre dU jour appelle la discussion: l du projet de loi 2° des propositions de loi d'un très grand nombre de députés, ayant pour but de venir en aide aux victimes des df fférents sinistres qui ont aiftigé le pays et les colonies en

LES VICTIMES DES SINISTRES

M. Klotz développe une motion tendant à ce qna la Ch.aciî)re surseoie à statuer sur le passade aux articles jusqu'à ce que le gouvernement ait présenté un projet d'ensemble tenant compte de toutes les demandes qui ont été présentées

M. Dubief, rapporteur, expose que la commission du budget ne pouvait pas rester in sensible aux douleurs et aux misères qui ont assailli tant de nos concitoyens, mais les propositions de loi qui ont été déposées au nom bre de quarante et une demandent 16 millions de secours

La commission ne pouvait que prier le gouvernement d'étudier les demandes qui lui étaient adressées et de proposer à la Chambre le vote des crédits supplémentaires qu'il jugerait lui-mt?ma indispensables

M. Dubief appuie donc la proposition d'ajournemeut, qui permettra au gouvernement de faire l'enquête nécessaire

M. Doumergue croit que la Chambre prononcera l'ajournement, mais il y a toutefois certaines calamités qui appellent des remèdes immédiats. La Chambre n'a pas hésité à faire ce qu'on lui demandait au lendemain du sinistre de la Comédie-Française j fera-t-elle attendre les familles des victimes de la catastrophe des mines du Martinet, dans le Gard

Il ne devrait pas y avoir de différences de traitement

M. Doumergue dit que M. de Ramel a demandé francs pour ces victimes et que c'est une somme très modique. Si on n'a pas de fonds dieponiblae au chapitre spécial aux secours, qu'an prenne ces francs sur les fonds secrets. Ils n'auront jamais reçu un meilleur usage

M, Laurent Bougera rappelle qu'une catastrophe analogue à celle du Martinet s'est produite aux carrières de La Poëze; il y a e<i quatre morts trois cents familles sont victijnes du chômage. On leur a donné 300 francs soit 1 franc par famille c'est dérisoire

L'orateur demanda qu'on vote les francs qu'il a demandés pour eux

M, Waideck- Rousseau, président du Conseil, dit que les préfets auxquels des rapports ont été demandés ont apprécié l'étendue des sinistres et l'importance des demandes. L'ensemble do ces demandes atteint un chiffre très considérable

Le gouvernement est disposé à venir en aide aux sinistrés dans les limites que la loi indique, c'est-à-dire en réservant les secours pour les besoins d'extrême urgence. Il demandera, sur ce dernier point, des renseigne ments définitifs aux préfets il saisira alors la Chambre d'un projet de crédits supplémentaires

M. Jourdan (Corrèze) dit qu'il y a des cultivateurs qui ont perdu toutes leurs récoltes

M. Caillaux, ministre des Finances, répond que la loi leur donne le droit de réclamer dans ce cas-là, des remises d'impôt foncier

L'ajournement, demandé par M. Klotz accepté par la commission et le gouvernement, est ensuite adopté à mains levées

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi tendant à autoriser la ville de

Dijon (Côte-d'Or) à établir des taxex directe en remplacement de ses faMM d'octrui

LOCTRO) DE DIJON

M. Denis Cochin t •. inbat le projet de loi

Il expose que la de Dijon a géeidé la suppression cumplète de l'octroi en trois étape successives

E.'a a oemmenc par supprime, droits les boisons hygiéniques et gç? les comMaU comme cep boissons et es combusti bles, malgré la suppression d4 la taxe Qui pesait sur eux, n'ont pas diminué de prix, un grand nombre de protestations se sontélevéea

Le con^ii municipal a proposé de compenser la suppression des droits d'octroi par una augmentation de droits sur la propriété bàtio et Véléwtio ,!Il taux des Ucenc^u uiuuiciLe résultat, c'est que la propriété dijon naisa, qui paie 4OQ.ûOt> francs, paiera à l'a venir i.ûâO.OQû francs. C'est ooufisquer cette propriété que de tripler ainsi l'impôt

On dit qu'il faut prendre l'argent où il est

Mais, est-ee que les petits propriétaires diiouuais représentent la fortune, eux qui font les représentants de la modeste bourgeoisie laborieuse, et économe

L'orateur blâme la gouvernement d'appuyer une semDlable proposition

M. Pierre Vaux appuie le projet de 104. Il dit que les efforts de la municipalité de Dijon méritent d'être encouragé . Si les propriétaires se plaignent, il faut les laisser se plain dre. Ou ne peut paa faire des réformes 6ans froisser quelques intérêts

M. Morel, rapporteur, expose qua la ville de Dijnn est la première ville de France qui a supprimé totalement les droits d'octroi sur les boissons hygiéniques et les combustibles

Elle demande aujourd'hui à parachever son aeuvre et à renverser totalement les barrières d'octroi en adoptant certaines taxes de remplacement

Les unes ne soulèvent aucune difficulté; la taxe sur les chevaux et les chiens

La ville propose aussi de relever de francs à francs le droit fixe sur la licence tnuniçipale sur les débitants d'alcool. Cette recette a est que la représeutation insuffisante des droits antérieurement perçus sur l'alcool

Le conseil Municipal propose une imposition de centimes additionnels aux quatre

Contributions. Cela n'a rien d'exagéré il. More) estime que la taxe sur la propriét6 bâtie n'a rien d'exagéré. On a proposé poux Paris, pour Lyon et pour la Havre des taux'plus élevés

En somme, les propriétaires, à l'avenir profiteront de la détaxe des matériaux; ils parieront 4 pour cent sur les loyers et, moyennant ce sacrifice, les ouvriers, les petits ern ployés, les petits fonctionnaires seront degrevés de la charge énorme que l'octroi a fait peser sur eux

L'orateur termine en demandant au Parlement d'encourager l'initiative de la ville de

Dijon

Si l'on rejetait le projet, la question des octrois serait enterrée pour longtemps

M. Perreau ne pense pas que les taxes de remplacement proposées par le conseil municipal de Dijon soient pratiques aussi ne retire-t-U pas le projet de loi

M. Victor Dubois appuie leg observations du rapporteur et demande à la Chambre de conJlrmer par son vote l'accord qui s'est établi entre le gouvernement et la municipalité dijonnaise

M. Dumont fait remarquer qu'un projet intéressant la ville de Salins, et établi sur les mêmes bases que celui de la ville de Dijon a été voté sans aucune difficulté par le Parlement

M. de Ramel estime que la municipalité de Dijon aurait dû chercher dans un accroissement des droits sur l'alcool les compensa tions dont elle avait besoin

M. Caillaux, ministre des Finances, dit que le gouvernement n'a en réalité pas d'opinion à émettre sur les propositions de la ville de Dijon. Le rôle du gouvernement, en ces matières, est de voir si les propositions des municipalités ne sont pas en désaccord avec les règles du droit public, ou si elles ne constituent pas, pour une catégorie de contribua bles, une aggravation déraisonnable

Or. les propositions de lois de la munieipalité de Dijon ne peuvent pas mériter ce re proche. Le gouvernement les transmet à la

Chambre à qui il appartient de se prononcer

Après quelques observations de Un. Oenys

Coohln et de Bussy, la discussion générale est close

M. Perreau dépose une proposition préjudicielle tendant à l'ajournement de la discus sion jusqu'après les prochaines élections municipales à Dijon

L'ajournement est mis aux voix et repoussé par 329 voix contre

Les différents articles du projet de loi sont adoptés

M. Balandreau développe une proposition additionnelle tendant à faire payer par l'administration de la Guerre une redevance égale aux taxes d'octroi qu'elle paie aujourd hui pour sa garnison, sur la viande, les fourrages et les combustibles

Il fait observer qu'un régiment de cavalerie paye, à l'heure actuelle, 27,000 f-ançs à l'octroi par an

Il cite l'exemple suivant Melun, il y a trois ans, a construit une caserne qui lui a coûté francs. Si on lui supprime les taxes d'octroi avec quoi paiera-t-elb les annuités de l'emprunt

M. Waldeck-RotiMeau, président du Conseil, fait observer que la Chambre n'a à se prononcer que sur le projet relatif à la ville de Dijon

M. Balandreau transforme alors son sur sa demande, commission de Toifeei

L'iinjpubU) Uu prnjt!i <k lui est adapté.^fjfe

La Cambre alior.jjJ la discussion de po=itioii de loi relative la publicité d cudous capitales son adoption par lire

La suite de la di e siou i renvqf& à

La séance est leyée à six heures vingt

SÉNAT i)i#>tçe du imtdi iO mart {S

La séance est ouverte à trois heures vingtcinq, Fous.la présidence de M. Eatllères

L ordre du jour appelle le serai tu pour la nomination d'un membre de la commission supérieure de la caisse nationale des retraite pour la vieillesse

Et. Guyot e t élu par 136 voix

L'ordre du jour appelle 1e scrutia pour la nomination d un metubre de la commission supérieure des caisses d'épargne

M. Cordetet ast élu par voix

M. Monestiar dépose le rapport sur les opérations électorales du RhAne

Le Sénat passe à la discussion de la praposition dre loi portant modification de la loi du 2 novembre Isî92 sur le travail des enfants, des fille. mineures et des femmes dans les établissements industriels

L'urgence est prononcée

M. Maxime Lecomte, rapporteur, expose l'économie du projet de loi

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

M. Caillaux, ministre des Finances, dépose le projet du 'mdget de l'exercice

Il. Prevet, rapporteur de la cuuiiuwsioa des finances, dit qu'il sera en meure de déposer son rapport à la prochaine séance

La séance est renvoyée à vendredi et levée à cinq heures cinquante

Cépêcbes de l'Etranger

LES ANGLAIS EN ABYSSINIB

Londres, S0 mars

Le correspondant du Morning Post à AddisAbaba signale l'activé i.r.injieuse des explo rateurs anglais en A

L'un d'eux explore >ns avoisinant les lacs Rudnlph et Steiim un autre a obtenu la permission de se rendre à Massaouah à travers

le Gojas et le Tigré enfin, un après avoir été reçu en audience par l'empereur, revient <l'AdtUs>-A.bal>a vers la côte, en étudiant soigneusement le pays

CORRIDA MOUVBMKNTiE

Barcelone, 20 mars

Pendant la course de taureaux qui a eu liou hier à Barcelone, uu .n!irc < .ctatçurs se sont ameut, '̃̃̃ [. i- s. ont fait des dégâts et ont .et i 'caillée

La gendarmerie est mlcrvcuui; et a rétabli l'ordre

UNS CATASTROPHE DANS LES TERRES BORÉALES

Christiania, 20 mars

M. Birckelanil, chef dé l'expéditi i-ée pour l'étude de l'aurore bon-aïc, ti au ministre de l'Instruction publique nue st.-s quatre co légues ont été ensevelis par une avalanche

Deux d'entre enx ont pu otra sauvés

LA LOI SUR ^ASSOCIATIONS

Dans la séance d'hier, la commission des associations a termin6l'examcn du projet que sa sous-commission lui avait présenté. On sait qu'eüe avait déjà adooU5 douze articles établissant trois sortes .associations les associations qui vivront pajj^î. seule déclaration de leur fondateur, çeiart qui seront reconnues d'utilité publi juejrtir' décret, cèHes enfin qui no pourront exist^ <fu'ftn v^rtu d'une loi. Cette dernièro caté^oiie comprend i le, associations entre Fran çais et étrangers 2° les associations entre Français dont le siège ou la direction serait fixé à l'étranger ou confié des étrangers; 3, les associations dont les membres vivent en commun

Les deux principaux articles votés hier par la commission prévoient les moyens d'empêcher les associations d'acquérir par des moyens indirects et notamment par interposition de per sonnes les biens qu'elles ne peuvent légalement posséder. Ils s'occupent on outre de la liquidation des biens des congrégations non actuelle ment autorisées et qui seront dispersées par le fait de l'application de la loi nouvelle

L'article 14 est ainsi conçu

Les associations existantes au moment de la promulgation de la présente loi devront, dans le délai de six mois, fore les diligences nécessaires pour se conformer i ses prescriptions, à moins qu'elles n'aieat été antérieurement reconnues des autoritée

L~<) valeurs appartenant aux membres de l'associauon avant sa formation, ou qui kur seraient échues depuis, mais par la succession seulement leur seront restituées

Les valeurs acquises à titre gratuit pourront être revendiquées par le donataire, ses héritiers ou ayants droit, ou par les héritiers ou ayants droit du testateur, pendant le délai d'un an, à partir de la publication au Journal officiel du jugement de dissolution ou de l'acte de dissolution volontaire

Le surplus des biens est réparti ou employé suivant qu'il a été indiqué les statuts, et, dans le cas seulement où leur destination n'aurait pas été prévenue, ces biens seront dévolus à l'Etat pour être employés à des œuvres analogues à celles en vue desquelles l'association aura été fondée

Ce dernier paragraphe a été présenté par M

Peschaud et pris par lui dans le projet antérieurement déposé par M. Goblet. Il remplace dans l'artirie ih le texte qui avait été préparé par

MM. Sarrien,. président, et Trouillot, rapporteur et qui était ainsi conçu

Passé ce délai, la propriété en sera acquise l'Etat, de l'actif, et sera ffectée à dotation d'uaa naisse des retraites da tra vaitl

Hauteur Immédiatement d^lar^MiU fs WiïSlÀ djeUo pour n prendre UfMt IWf j

Hj&bre le texte qUi n'a été repoussa ,une de majorité il t été entendu que Pe r d, sur ce point, soutiendrait le Um voté j la commission

BewiirJ, Sarmzfn, Gras (Drome) et UnBKr ont

MMnedia!env 4t iépowt; i titre d'amen

La Chai); =ii-Me, dès sa prorhaiae séance. d'une rle loi sic- ''M

H^nfi ÏJriséon, Trçuulot la liquidation des un u.- •̃< ,• aASSASSIN DE SON GENDRE

XU noir eorreifonéKiti pariicuUerJ

Un rtrame vient de se passer at vtiiag de

Un feptuagài. ̃̃̃̃ `ni vivait eu mauvaise in: Fr uçois D s?lK>r Les, i^ .,•- s, a tué celui-cid'un coup <w iuwi; tn coupaàie st t ensuite fait Justice en se peridant

Le meurtrier v fe(kt et querelleur, s'adonnait en outre à la boisson; il avait, à plusieurs reprises, proféré des menaces de mort contre soa pendre

ÉCHOS ETJLODVELLES

Le Président de la République a reçu hier, à quatre heures, M. la romto lUiny d'Avricourt ministre plénipotonUaire et chargé d'affaires de principauté, de Monaco, qui lui a remis ses lettres do crtiaara

M. le comte Biïlny 4'Avricourt aélô introduit auprès du Président de la République avoc Us cérémonial habituel et reconduit à son domieile dans les voitures de la pr siden( e

Les accûaaoires divers et les armes des assiégés du fort Chabrol ont été dispersés hier après midi au feu des eaohcr

Un nombreux pub! • ̃ ;"̃•̃ ̃-̃̃̃ 1- irar dé l'Etat, rue des E, .i de la vfiiU

Les t-nclières ont été assez disput6es

Le drapeau noir du fort a dtd xdjugd pour francs; le système do ills de tar servaat aux approvisionnemouts, 200 francs; une échelle de corde, francs la sarbacane de Jules Guérin francs. Les cannes plombées, revolvers et carabines se pont enlevés à des prix variant entre 100 et francs

En tout, la vente a produit une pomme de fr. 50. Puia les amateurs se sont retiras emportant chacun sa proie, simple pièce de collection ou curieux souvenir personnel

Une inltfrfissantc conférence sur les Iad-?.s ante, hier, la Société de géugra phio par M. Klobukowski, consul

France rade d'honneur .̃ivairiit j>ri.-î place, à côté de M. Oheysson, président de la société, le lieutenant-colonel Marchand, le commandant

Uara'.ier. le capitaine Fouquo, la Ueutecaiit de vuisseau Dyé, ainsi d'aiUeur que le lioutenant r i. fràre duchef lieutenant dc le ministre Oc i- .ù.m. t,^ L ministres des Colonies, de la Guerre v:, .uvaux publics

La soiréc n'a été qu'une longue suite d'ovations pour l'héroïque chef de la mission Congo

Nü et pour ses dévoués collaborateurs

L'enthousiasme a été porté à Mon coml quand M.Gautbiot, ssoré; -il.aamno que la grande médaille société décernée au licultiaaut ii'uuu répétition en v in serait remise et ciers de la. mission

Il convient aussi de mentionner la flatteuse récompense accordéc 4 MM. Ardouin-Dumazet et Onésime Reclus. La société leur décerné la médailte de France pour l'ensemble de leura travaux sur la géographie de la France

Enfin les médaille d'Afrique a été décerna an milieu des apptaudiesemeuts à MM. Fourneau et Konvdze, pour lour exploration de l'Afrique centrale

Le bureau du conseil général de la Seine a reçu, hier après-midi, dans la salle des Prévôts à l'Hôtel de ville, les municipalités (les carnmunes suburbaines et les conseillers d'atroQuiâse meot du départemont

En l'ahsence do M, Léon Piettre, sénateur président, retenu chez lui par l'inquiétant état de santé de l'un des siens, c'est M. Vorbe, viceprésideut, qui recevait les invités

Nous avons remarqué dans l'assistance, fort nombreuse d'ailleurs, la présence dea sénateurs et dépuiés de la Seine, du président du conseil municipal, des deux préfets, dea secrétaire généraux et de beaucoup de hauts foacUoanaires

Plusieurs cliscoura ont dté prononcés et notamiaËBt par M. Vorbe. M. Uiertau, maire de

Montr uil et doyen des maires, a pris la parole au nom des diverses municipalités

On lunch a été ensuite servi aux invités

Dimanche a été expédié de Nantua à Paris pour figurer l'Exposition d8 Wo0, le Saint Sébastien d'Eugène Delacroix, quo le gouverne ment avait manifesté le désir de voir figurer parmi les chefs-d'œuvre de nos grands maîtres

Le maire de Dijon avait écrit à Hiccioti 0-art20 màrq fêtes monument 4 OiirrtMKii, qui i lieu

RiocioUi GaSKBw vient de répondre en piiU que sa n prend jamais aucune général

A Vfili- i<^ marier sa fllle, M. X. interroge pc v -••••• clé du llancé lus grand bien de son neiÇpurtaut, je ne-vous dissimulerai pas qu'il a un défaut

EU b <:i

Uni, mais.1 jouôtout V rii'r.c

Au Paradis de MaÈomet jour .jv sulman, il il a té un .et est • l'ùai co.4 ri.vj aa

M fil l'eut us l'appi -ttl

JUH(}U% I UOCKlcllt

Pour manier une arme de cette dimftuùeo, il faut êtra d'utiu &Uiutv peu cuœn . t eu effet, Urail). Le ûoratn na nous <i d nt

MlMIUI ..H'. 1-1 OU tellement grau le l'un d'entre ru.v ut juste l'effet d'un gmu iKi axou 1<Vaert

Uo ange ne peut ubarrasBé va Je l'O; cl dent plus • -'Or ncttt. A\' n escrime in 'ts. i uet quand l'tifiiro do: d longe son un homme (̃ la lan:o -os. ci eet etÏPi'^ oc tuvuv :'<S tut-l ,uj urs Ja i-v î<ro clam

DoLv mort, ur i'iî moment c !a

Mahomet, où >ti ment de jaloux ,[la de l'arri vé de n cii jsea font chorus

A preuve que u.jic et !iî la dialogue piquai :,ingo eni iso et la • Jû :•> OB plus i pax l'an; !if la ou ̃•' ••' oa corp

Je i-'ar l'ami de ̃ e et tu ne la vois i a: ,i..)Ur da nu; i'.l plus COUÎcu: ' U<J tuel <U le ririv. La pour y cri'hii' nu lu .<n in;, C6 chAngemcni m'hiiu,yil

IV _w, ̃ i.i'nfe sur:. d'Allah i il. t. îa Cour ml sa

Tlliiiure-ux pruferour. ito tr an . ,.lu> e8 ' ni sans lo il. ̃̃ :i>d sur des dorin1 ̃'̃ iu ..i Ltf a u , ( ,ont tltivai lu'il parle il gma.lit ¡), vue d'œil, .r;,lr.' une hauteur de douze mètres, qui est nne. La brise du nordf en n>ftmo temps limiu^ de la splendeur il. fou viaaga Tout sa passe- ainsi m conversation ! el sans douteur

Quami il e l la vie éternelle, la Wenheureux, peut >ir les houri, qui s uS leur clioveluir en sois ! illa natta , portées t de demi .on neur et, vêtues de -uixnnte-dU robea i attett dent avec quelque impatience e

M.ils Vnnage an psrmlis de Mahfmpt est de ne pas n ^uite chez soi après q 'on est d m moeehé le la fl oo naissatM . ui! iiuukùu ne ttest les; vendredi. Or¡. l vendredi, Allah donno, à ses fidèles une réception Il laquelle il est de bon ton de se l'eudre. On ne va pas kpied à la cour céleste, rntia sur des i aux ailes d'or, aux trgent, pour^'us.da deux pieds <it <1>T lient en H' 'eau forma hifnfftt n: ̃ en <"M" ' '"}ttel

M'iimti.ri. ̃ p: e chez heï r: >v 1 ru nt. r.hestod :le

Elus. Nul n'y !> ,\ah fait et une di?lribuUoa de les confiture", li 3 Hcoujj, ,rn ntornéa de sofraatc