Le I= etii F CLr-igiërt s sa tMx milte pertes. Chacun peut emporter Ta vaisselle dont il s'est servi. Quant aux vètements ils consistent en robes vertes, rougee, jaunes ou blanches dont le lustre est un reflet de la Tajnière céleste

Le festin a ité servi et la distribution en a étd faite hors de la préseace d'Allah, qui se tient caché derrière un voile. A la fin de la cérémonie les voile s'écarte et Allah lui-même apparaltpour quelques instants. Instants bien courts après lesquels les Bienheureux demeurent comme pétrifiés pendant trois cents ans. Et ça se pas ainsi tous ies vendredis, une fois parsemai ne

Enfin, les trois cents ans s'étant écoulés, les visiteurs reforment leur eortège et se mettent en rnarche pendant que les houris récitent le

Coran. Mais alors, comme par hasard, un nuaga

J'où sort une voix.. Que désirez-vous ian pleuvoir sur voua? dit cette voix tjui i-r.!lc d'Ailah. Le Coran assure que les fldile.s uc manquant jamais de répondre Fais pleuvoir sur uous des houris.. Et aussitôt les houris de pleuvoir et chacun de regagner sa demeure eu • traversant des abîmes sur <i s ponts jn dan, des p

Nous nous arrêterons t. j description de la vie des tîieuheureu le Coran, car ici r ;r Je la vie privée derrière lequel

S'il)!, les homis, que tout à l'heure nous rivons vu tomber en pluie dans ta résidence <f Allah

Voilàdonc, d'après le livresaïntdes Musulmans un aperçu des joies d<? l'Autre-Monde. Les pauvres gens qui, toute leur triste vie terrestre, ont payé la dtme, doivent trouver quelque douceur

Le vailfcint Osman-Pacha lui-même, malgré tes ilonneuM dontil fut charge, et quoiqu'il ait passa le,; vingt d'ri; '•; de sa vie dans le luxe du palais iin;> .1 faire maintenant au marché de la Heconuaissance des comparaisons qui ne sont certainement pas à l'avantage 4e ce ismonde

C'est que, malgré tout ce que le sult;tn avait pu faire pour lui, la fin dé la vie du vieux pacha était plutôt morose. Comme il était, depuis sa belle défense de Hewna contée les Russes, en une sorte de héros légendaire, comme il était le dernier dos grands guerriers ottomans la sultan n'avait pas voulu s'en séparer. Il lui avait donné un logement dans son propre p.ilaia et lui avait conféré un privilège qui est sans égal daus le monde musulman, celui de monter en 'voiture avec lui, de s'y as:eoir en face dit

Commandeur des Croyant . Tous les Européens qui Kv.nt aitis à Cûiistiintinmito ont assisté au

Sdauilik. C'k.1 la tttt-iriouie qui a lieu le ven-dieui à la mosquée voisine du patais. Ce jour-là le sultan sort. Dans la voilure, entour.;(: d'ofîltiers chamarres, entre doux haie: de beaux sol dats, on voyait et on ne verra plus en face d'Abdul-Hamid ua vieillard : -•>̃' ̃• ̃̃rpuleut, au teint rose, à la barbe bluti Osman immobile, droit, respectueux silencieux

Oa se le monterait. Dans la loge où sont reçues les personnes invitées à aàoistw ail défilé, on entendait dans chaque groupe un même mot

Plewaa. Quelqucs iuslacil. après, le vieux pacha rentrait au palais à pied, la démarche alourdie ftjitt'en sortait plus jusqu'au vendredi suivant. Il n'avait plus rien il. faire. Il était devenu vieux h'M'taéo ottomane avait reçu des instructeurs allemands, auxquels il n'avait pas à commander et dont il n'avait aucune leçon recevoir. Il a donc consumé ses ans dans un splendide ennui l'ennui de l'oisiveté, au milieu du luxe clinquant de ce palais d"Yldi<s, où le sultan travaille tant mais où il travaille seul, ne voulant partager sa tâche avec personne, étudiant 'lui-même toutes les affaires, les petites comme it;s grandes, cherchant à toutes les difficultés des solutions et montrant, après tant de sultans cheval et tant de sultans couches, un sultan laborieux, un sultan assis

A côté d'un maître si absorbant aucune initiative ne peut s'exercer. Dans ce formidable tra vail de gouvernement et d'administration dont il s'est chargé, Abdut-Elamid no peut avuir pour collaborateurs que d'obéissants se pensée Ce role, l'age permettaient plus depuis longtemps

Pacha de le remplir. Il ne pouvait être qu'un magnifique figurant au pied du trône. Il l'a été avec fidélité. Comme il n'était plus qu'un personnage d'apparat, sa disparition ne fera pas un vide en Turquie où personne ta dehors du sultan ne tient de la place

Le monde cosmopolite de Constantinople n'en aura que de 'indifférence, car le vieux pacha ne faisait pas d'affaires, ne disputait à personne les lucratives concessions. Si sa mort éveille des regrets, ce ne sera que chez le souverain dont il était une vieille habitude et chez quelques pauvres hommes qui étaient à Plewna il y a vingt deux ans, qui peinent maintenant dans les campagnes d'Asie-Mineure et qui, confiants dans la parole du Prophète, espéreront retrouver un jour leur général dans ces lieux enchantés où tous les vendredis il pleut des houris

ValenaoL

Les Premières Représentations

Thiatre n P l ls-Roy l. Zigomar, pièce en trois actes, de M. Léon Gandlllot

Comment M. Léon Gandillot, qui a eu des succès au théâtre, qui est un vaudevilliste adroit et qui, de pins, est uu homme intelligent (ne voua étonnez pas je connais des vaudevillistes souvent heureux dont l'intelligence est médiocre), comment M. Léon Gandiilot ne s'est-il pae aperçu qu'il manquait à sa nouvelle pièce, représentée hier soir, l'idée mère l'idée générale si miuce qu'elle fût, sans laquelle il n'y a pas de bon vaudeville. Dana les œuvres les moins importantes de Labiche, de Gondinctet autre, il y a toujours une pareelle de vérité humaine une tranche d'observation, qui font que les spectateurs assemblés, qui sont des hommes, se trouvent intéressés à des pièces qui leur montrent plaisamment les vices ou les défauts des autres hommes, les leurs aussi, bien qu'ils en conviennent moins facilement

Je vous défie bien de trouver dans Zigomar le moindre atome d'idée générale, le pins putit aperçu sur les défauU ou les vices humains, il y a par ci par là quelques observations de détail qui sont bien notées, des mots drôles dans dea scènes bien construites. Mais ja serais bien emNe io8. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS j GRAND ROMAN INÉDIT

CATIUKMS PARTIS

VIE PERDUE n, (suite

Entrevue e répéta, ses yeux bleus sur ceut du vieillard

Un peu. c'est vrai

Vous vous êtea laissée entraîner cette absurde liaison par fatblesse

Non. y ̃- v

Par

PasdavanUge_t vPar nécessiter \S

Encore moirfs

Par dvPour qui

Pour nftft patrorttwi

Je le savais à demi

Elle était dans une situation précaire, menacée de poursuites, très inquiète

La maison aurait pu être fermée. Or, Gabrielle a toujours été bonne pour moi, elle m'a aidée tout,-nue, encouragée, arrêtée même quelqdefoia, lorsque j'étais sur le point de faire des sottises. Un jour, j'avais entendu dire qu'avec une ceirtkine de mille francs elle pourrait se relever, faire face à ses obligations. Ce M. Dufresne

U Rappelle DuXreaae f barrassé de vous dire ee qu'a pensé faire M

Léon ûandillot et où il a voulu eà venir

Zigomar était, au quartier Latin, le surnom d'un étudiant en droit, de on prénom- Amidée qui, ses études finies, est retourné Nagent sur- Loire et qui maintenant s'apprète à succéder au notaire de l'endroit en achetant son étude il duviondra aussi le gendre dudit notaire. Avant la noce il vient à Paris avec son futur beau-père pour quelques emplettes. Pendant que le beaupère, mélomane enragé, se rend à l'Opéra, Amé die se contente des Folies-Bergère. Il y rencontre une ancienne amie du quartier qui, montée en grade, habite maintenant le quartier Marneuf où elle est connue sous le nom de Lauue d'Argenteuil. il reconduit l'ancienne amie, qui ne se rappelle au sujet de son vieux copain que son surnom de Zigomar. Pendant qu'ils causent fort innocemment, le monsieur de la dame survient Zigomar se cache derrière des rideaux

Quand le monsieur estsorti, un autre monsieur car la dame attelle à deux, survient à son tour. Celui ci est moins accommodant. Il tient absolument^ se venger de l'intrus. Eohanga de c-irtes. Zigomar, Amenée, tire une carte a

Quand le second mon inscrit sur U carte

L'Huuncr, se dit Laure ail i souvenais point. L ru .ou liai, avoir da Hila Laure des expiicaicius plus complétés. Elle a beau lui dire que Lutomier n'est nuiletueut soa amant et qu'il est simplement son notaire. Le monsieur , il s'appulle

Peters, veut s'assurer par lui-même de la vérité de ses affirmations. Il ira a Nogeut-sur-Loire et

Laure l'accompagnera

Et, au second acte, nous sommes en effet à

NogeuIrSUT-Loire. Et qu'est ce Letomier, dont

Zigomar avait distraitement donné la carte à l'irascible Peters? Vous l'avez deviné c'est la futur beau père do Zigomar, le nolaira de Nofent,. D'où il suit que Letomier va passer pour

Ire l'amant de Laure d'Argemeuil, et que cela occasionnera à cet excellent homme toutes sortes d'embarras et de tracas. Le gendre ne tient pas à ce que la vérité se découvre et il emmêlera lis chose- le plus qu'il pourra, parce que si l'on apprenait que la veille de soa mariage il payait la soirée chez une cocotte, le mar ou pourrait être rompu par des par Les quiproquos se compliquent et s i-mui -r.njnii'nt jusqu'au moment où l'innocence de Letomier sera hautement proclamée saus que la faute trèd vénielle d'Amédée ZigoLUit,r nuise ses projeta matrimoniaux. Quant la l.aure, elle reprendra sa vie habituelle entre ses deux ine.~aieur8 qu'elle est parvenue h conciller. Pour être complot, disons que le premier mari de Laure, qui est garçon de bains à !Vagent, pourra épouser en secondes noces sa pa tronne et qu'au substitut du procureur de la République, qui se trouva mêlé 4 l'action, renoncera pqur Jamais aux arrestations arbitraires dont il noua avait donné un factieux exemple en mettant sous les verrous la garçon de bains, mari de

Laure d'Argenteuil y a-t-il yualque chose qui vaua intéresse dans ces aventures Découvrez-vous co qui se dégage de cette histoire? Non. Je ne suis pas plua heureux que vous, et ceta me désespère, car, encore une fois je tiens M. Léon Gandillot pour un auteur expert. Il a mal visé cette fois, et ses flèches si sont éparpillées tout autour du but, sans jamais l'atteindr

Aussi l i'-n ont joué.ces taais actes qui auraient inportés par un mouvement enniablé, avec une lenteur qui a lourde ment pesé sur la pièce. Sans doute, ils manquaient de confiance et de conviction

Hontoornst

PtfâTû-BtTcCTIVES

La localité de Paulin a dtc le théiire,M cours dc l'avant-de_raièrû nuit, dt; deowt bagarre qui ont mis en émoi unn le la population

L'une 4 eu .pour ci' ,de iuintiiié qui règue entre deux ̃̃̃ "̃ mt la même maison l'autre, l'n.iL fl' ^Vi":A dans lequel se trouvaient qu

Toutes les deux ont fait ck nue magenui

Au depaiij

M. uarante-tfois ans i^ milles vi parfois de rixes bref les choses un tel point quc pour l'immeuble se décida ù lin, qui demeura porsuanqui lui avait jouu ce tour-là et .sô promit ¡le se venger

Avant-hier soir, Stuber donuait à dîner chez lui à quelques personnes, parmi lesquelles son beau-frère, NI. Marche. Ce dernier, vers huit heures du soir, sortit un moment de la salle à manger

Dans l'escalier il rencontra Lancelin qui lui chercha queretle

Les deux homme3 en vinrent aux mains; le bruit de la lutte attira bientôt Stuber et, peu après, sa femme et quelques-uns de leurs hôtes

Mais, au moment où ces derniers allaient intervenir, Stuber s'affaissa, poussant un grand cri. Il venait d'Ptre Ira au milieu du dos avec une arme fort pénétrante, qui avait déterminé une blessure des plus gravas

Pendant que deux ou >.̃̃ relevaient, la lutte se ].- i fut bieutôt terrassé, piétiné adversaires et si grièvement blessé au au crâne et à ta poitrina qu'on dut le transporter à l'hôpital Lariboisière

Pendant ce temps, Stuber recevait les soins empressés du docteur Olive, qui déctarait que la blessure qu'il avait reçue mettait ses jours en danger et le faisait diriger sur le même h6pital où il a été admis salle Nélaton

M. Marie, commissaire de police, aussitôt averti, a ouvert une enquête pour essayer de retrouver le meurtrier de Stuber, qui a disparu

D'après la femme de la victime, qui dit tavoir parfaitement reconnu, la meurtrier ne serait autre qu'un des (Ils du cordonnier, Louis Lance lin, âgé de dix-sept ans, qui aurait pris la fuite aussitôt après avoir frappé

Mais le jeune homme nie avec la plus grande énergie; à l'appui de ses dénégations, il a fourni hier le témoignage d'une personne qui a afUrmé que Louis ne pouvait pas avoir pris part à l'affaire, puisqu'il était reste chez elle depuis six heures jusqu'à onze heures du soir

Rue Courtois

A peine le magistrat en avait-il Jiui avec les consuitalioua au sujet de cette affaire, qu'on venait l'avertir qu'une autre bagarre venait de se dérouler dans le débit de vins tenu 10, rue Courtois, par M'me Le Tyrant

Vers onze heures, la commerçante voyait enOui

En effet. Je m'en souviens. Votre patronne me l'a dit et je l'oubliais. Ma mé moire est un peu défectueuse

Ce M. Dufresne me poursuivait de ses déclarations échevelées, folles. Il ne me plaisait pas, mais je l'avais sous la main

Un soir qu'il m'obsédait de ses prières, je lui dis, sans aucune espérance àe succès poussée à bout par ses supplications

Eh bien donnez cent mille francs à Gabrielle et nous verrons

Vous fûtes prise au mot t

Hélas

Il a donné l'argent

Sans difficulté

Le duc sourit

Eh bien dit-il, on le lui rendra de même

Vous lui mettrez un chèque sous une enveloppe et vous ne devrez plus rien

Mais qui le donnera ce chèque

Quelflpi'un qui vous aime

Avec plaisir

Vous longiez donc avec les liasses de billets de mille

Non, mais quand j'ai une affection je la prouve

Et vous en avez une pour mot

Une grande, une très vive, une très profonde

Et durable

Assez pour assurer votre avenir et peutêtre votre bonheur, assez pour vous mettre à l'abri de toute espèee d'inquiétude et de souci. Avec moi vous n'aurez rien à redouter et sons ma protection aucun danger, aucune haine et aucune jalousie ne pourront vous atteindre. Je vous engage ma parole et je ne la donne pas à la légère I

A dater de cette minute, ce fut M, le due qui trer dans son établissement une dizaine d'individue tons fortement pris de boisson, qui, une heure auparavant, S'étaient enfuis de chez elle uns payer leurs consommations

Aussi sa refusa-t- He à les servir tmmédiatement le& énergumànes entrèrent dans une fureur épouvantable, saccageant le débit, bousculant le ooaiuuirnateura et la débi tante

Le lits de cette dernière, M. Auguste Le Tyran t âgé de vingt-six ans, voulut les expulser, seconde par quelques personnes. Mais les pertur bateurs s'armèrent de revolvers, de couteaux et de chaises firent feu à plusieurs repriaea, frappèrent tort et à travers, puis prirent la fuite

On constata alors qu'un consommateur, M

Pierre BeHegou, âgé de trente-six ans, demeurant dans la maison, avait été grièvement blessé d'un coup de tjuutem dans. la poitrine à côté de lui liait uae ménagère, Unie Ale\nt drine

Audois.agéede cinquante-huit ans. lui avait été atjéoiumw à coups (le okaiiie, enua M. Le Tyrant et sa mère avaient reçu de nombreuse bWssuces ou différentes parties du corps

M.Marie a lance ile, agents sur l<a traces de quoique ng ili n s" ûîeurs dont il possède lé signalement; .ju présent aucun d'eux n'a pu êlcij rei! i

Pourquoi les médecins et hygiéniste conseilent-il# l'asagié des sardines a ("huile et reetim mandent-ils la marque Amiens-frères, portant la devise Toujours a mieux, et spécialement leurs sardines sans-arêtea? Consultez votre docteur

L'lncendie du Théâtre-Français

La place du Théâtre-Français, encombrée de gravats, de moellons, de poutres et d"é:hafautUtfôS, ressemble chaque jour davantage il un véritable chantier, où les ouvriers, rais K l'abri de la curiosité de la foule par un service d'ordre suffisant, n'ont d'autre souci que de travailler vite et consciencieusement

Depuis bter, lesoffleiers de paix du quatrième et du deuxième arrondissement, MM. Borde et

Chanot, ont cessé leur permanence autour de la

Comédie-Française. Il ne reste plus actuellement que quatorze gardes municipaux et quatorze gardiens de la paix, sous !a direction de M. Mu rail, offticier de paix du troisième arrondisaement. Le service aurera jusqu'à rétablissement prQthaia d'une clôture en planches

Devant la façade qui regande U rue de Rivoli, on a commencé dresser un échafau dage appuyé sur quatre énormes mats enfoncés dans des trous profonds de deux mètres et comblés avec du ciment. Cea mats dépassent la hauteur du toit, et leur extrémité supérieure supportera un pont en planches, qui ira jusqu'à tériaux provenant de la démolition de cei ..j partie de rédiiiee

M. Louiche, juge d'instructiou, poursuit activement son enquête relative à l'inïendie du

Théâtre- Français. Il a entendu depuis doux jours de nombreux témoins, mais une seule déposition paratt susceptible de , etrr •• -^i de lumière sur les dessoud.de cette en ce sens qu'ello détermine l'und! )ù a éclaté le feu. ̃̃c.M.Caillaux, cottcier/a ;ui donne sous le péristyte <i

M. Caillaux, en >.̃; 1:1 les coulisse pour y chc: ii moins cinq, quand il sur la scone und c rbc do flammes haut.: ¡¡., .ieux mètres; :'IL Caili ..ix k:deacandit et donna l'alarma. Ce temoiu qst le seul qui ait pu affirmer à quel endroit le feu avait éclaté

Accidant à l'Annexe de Vinceanes

Un k> 'il s'est produit dans Ifi journée d'il, le de l'Exposition universelle âgt'; de cuaraule-deux uns, dfm.:urant 3k, r'u

Tni. •̃ i. Honard, âgé di: '̃̃̃ ans iioL, ue DawiaBaJjjin, -net ii t'f un .'h,o rue a. Li LL'U\Li'LUra du uUvry, glissant sur le zinc, tomba do:. son compagnon Renard- le saisit îj r- > t- m.li\iîni5 avec lui, quand ur prit Renard par

Lyi t: ci, tur.ruatit alors une véritable geap ',vinrent s'abiuicr sur le sol se pas signe de du bassin, le i direction de le docteur

Lcur a l'hôpital Saint-Antoiue

Quant il i. ait que de légères contusions ii à son domîcîiè

L'Affaire de l'Avenue de Chai

Une discussion s'élevait, avant-hier soir vers ouze heures, entre deux femmes qui se trouvaient dans le bal de l'Alcazar d'IUiio, ave nue dd Choisy

A la un échange de gros mots, une des me Mèyer, âgée de dix-neuf ans ne Girard, se précipita sur sa rivait; -.iut aux cheveux, eile s'apprêtait il la renv- :•̃;̃̃ ;'>. urr\ quand les gardes répuhl'nin-- •̃̃< ̃̃̃'̃ lu l)-'ù accoururent ot ilaut.es. Puis, pour mettre qn ̃nirenteii devoir d't-xpulM- ci sa débattit et, comme clle se l'OU ïi, a- le seuil delà porte, elle se mit à moi la Redingue 1 à mon secours

Ira Redfnçue est les surnom de son amant, .TPan

Roltanger, âgé de dix-huit ans, mégissier, habitant 3, cour des Artistes (rue'Jooas

Aux appels de sa maîtresse, La Redingue accourut 1':1 compagnie de son frère Nicolas Rol langer, kgé de vin t-cinq ans, mégissier. Tous deux rejoignirent les gardes républicains qui se trouvaient dans la pièce qui tient lieu de vestibule dans la salle de bal, et ils voulurent ar racher la fllle Jeanne Meyer des mains des soldats

Une lutte s'engagea entre ces individus et les gardes, mais, finalement, force resta à la loi, et lea perturbateurs furent mis dehors

Mais, dans la rue, La R..dingue sortant son couteau de sa poche, se rua sur le garde républicain Taron, de la caserne Mouffetard, et il allait lui pi an ter son arme dans la poitrine, quand le soldat, évitant le coup, s'arma alors de son revolver et fit feu sur son agresseur

La Hediogue fléchit un instant sur ses jambes et porta les mains son ventre en criant

Afi '̃ '̃•̃ ̃ îoucoét

Mais .t •<: mettait à détaler à toute vitesse qu u-e du numéro 2GO de l'avenue de Cbaisy, il s '<uï ussait et s'étendait tout de son long il. terre

Des gardiens de la paix qui s'étafent mis à sa parla presque seul et il fut écouté avec une attention mêlée de reconnaissance

En réalité, il faut dire qu'il était aussi rdellement grand seigneur au fond que dans la forme

Il traita avec adresse un sujet qui platt infiniment aux jeunes personnes en quête d'un protecteur

Il dit en excellents termes, très persuasifs qu'il arrivait à un âge où on a généralement besoin d'affection plus que de playjrs; que pour lui c'était une amitié qu'il cherchait plutôt que des jouissances moins éthérées qu'il se ferait une joie d'entourer sa charmante protéçie de toutes sortes de douceurs et de bien étre qu'elle n'aurait qu'une parole à dire pour que tous ses voeux raisonnables fussent comblés tl fut éloquent sans doute, car à la ün l'attention de Valentine était devenue du ravis sement et le doux regard de ses yeux d'azur s'exprimait assez clairement pour que le traité sollicité par le vieux gentilhomme lui parût accepté dans tontes ses clauses tience ni aucune précipitation et répétait à chaque instant le ne vous presse paai Vous me donnerez votre réponse lorsque vous aurez mdre ment réfléchi. Je ne veux pas vous ievoir à une surprise ni penser que Tons pourriez avoir jamais un regret

Lorsqu'il se disposa à quitter le cabinet de

Gabrieue, l'accord était à peu près parfait car Valentine se haussa sur ses petits pieds jusqu la hauteur des moustaches pointues du vieillard et lui murmura à l'oreille quelques paroles qui amenèr"nt un sourire suraes

D demanda en effleurant les blonds cheveux

Se la Jeune fille poursui' le relevèrent et, le voyant tout ensanglanté, le transportèrent dans une pharmacie od l'on reconnut qu'il avait reçu une batle dans le ventre

Le blessé, dont t'ÔUt est très grave, a été conduit à l'hônital Cootiin

L'enquête faite par M. Roeher, commissaire de police du quartier do Id Gare, a établi, d près tous ies témoigrissç^a recueillis, que l jjarde républicain Taron etait en état de légitime défenàe quand il a dù faire us&ge dé son revolver to Fia

Un violent incendie a complètement détruit hier matin, une Mierie de bois sise 9, rue Diseornet, et appartenant i M. Cerfontjun

Le feu aest déelaré Yen quatre heures de matin. A cinq beuN , un pa&saat, apercevant une épaisse fumée qui sortait par les lucarnes du baiiineat, previiitle ardien de l'usine, qui essaya, mais en vain, de se rendre compte de la gravité du sinistres

A peine avait-i •ervwtta porte qu'une de flanjmes jaillit au dehors. On courut alors e un avertisseur d'meendie et on prévint par téléphone les pompiei-s des casernes de de Sévigne

Quelques luiuutos s'étaient i peine écc-i acUon; pendant ce lumpi, ''̃̃. tf cier di paix ̃ lissenictu. ̃• j

A re, tout danger Etait conjur- lyanmcnis de ¡'sine et les ma

L- i-. :•̃̃ extrememeat importantes, sont heureusement couvertes par une assurauco

Une enquête est ouverte on ignore encore à quelles cauà&s <mi. dû l'iuo iuùis

Un Infanticide

Une jeune femme de vingt ans, Marie Frère demeurant 75, rue da l'Aissomptioa, mettait au monde, la nuit .Ifiruiira, uu enfant du sexe masculin

A peine le couveau-né avait-il poussé son premier vagissement que la mère dénaturée saisissant une paire de ciacaux, lui ouvrit le ventre. Après avoir commis cet acte monstrueux elle perdtt connaissance

Le crime ayaut été découvert presque immé diatement après aa perpétration, M. Nachon commissaire de police, en fut informé et se tianspurU aéaaoe tenante chez la. jeune femme qu'il arrêta

Mais l'état de la mère criminelle étant extrêmement grave, la magistrat la lit transporter A l'hôpital Bouok'aut où elle dameure consignée la disposition de la. justice

Le cadavre du pauvre bébé a ét6envoyé à la morgue

Accident de Voiture

M. Debruyèie. directeur du thcâire m de la Gaîtë. a été, hier soir, victime u dent, de vqiUjra, qui, heureusement voiture de place n vait, s'emballa subite coupo bu. D tv ni kjvari fut légèrement blessé à la luain gauche par des éciats de verre

Après awir r.v;i ,le;, •' pharmaCie, il a été iv place de la Rrnuhli'i •̃ des douleurs i n

Une en. par M. Dnray, comtnifailtfe uc poiieo au quarîi-.d' des Arts-et-Mé tiers

Depuis l0 16 mars, Y Ar qui de la Presse du nom), a inauguré s f firamé w i<s de l'F- n •-(.•̃ nu- en

Arguj Ui! .'a L'r c services aux exposants ne tsïa. e de le&ti

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est l'y l.'l .lii^v.'n ,-r.U ".M, le' r,,ff

Saint-M sonne

AUTOUR DE PARIS couait liier m.i la barre d'api femme a ett de six mètre jambe droite

Ette a ét6 envoyée dans un état des plus inquiéianls à l'hôpital Beaujon

Nonterre. Le aommé Henri Vallé, menuisier, âgé de quarante-cinq ans, demeurant ru de Suresues, renirait chez lui hier soir, vers onze heures, quand arrivé rouU-point des Bergères il lut a.-iiaiiii par trois individus qui lui sautèrent it la gorge, le terrassèrent, et, aprà l'avoir grièvement blessé à la téta, lui enlavèrent son porte-monnaie, sa montre eu or et son port'-Oimle. aprèa et; nient reclien'lv

StUal-Ou&n. Ayant-tiiersoir.veresepthf deux mariniers qui travaillaient sur le quoi

Seine, non loin du pont du canal des Docks, aperçurent une femme qui, enjambant le parapet du pont, s'élançait à l'eau

Ils se portèrent à son secours, et après quelques minutes de recherches ramenèrent à terre la dése^purée qui tenait encore, un parapluie dans sa main crispée

Malgré tous les soins qui lui furent prodigués la malheureuse expira vingt minutes après sans avoir repris eonn.u^anrR

La pauvre femir iron cinquantecinq ans, était er,w uè de noir. On n'a trouvé surette ju un (Jorte-monnaie contenant' 1 fr. 10, un dé et deux mouchoirs mar qiés M. B

Le cadavre a été transporté à la morgue

Pantin. Au cours de la matinée d'hier, une fillettes de trois ans, Matthifde Lafo^se, dont les parents sont domiciliés 6, route de Flandre s'amusait sur le patier de son appartement, situe au troisième, lorsqu'elle entendit du bruit à l'étage inférieur

Aussitôt elle escalada la rampe et se pencha par-dessus pour voir ce qui.se passait; soudain perdant l'équilibre, elle s'abattit dans la cage de l'esealier et vint se fracturer le crâne sur le sol

La pauvre petite, dont l'état est des plus alarmants, est soignée chez elle

Vineennes. Le doyen des concierges de la ville de Vinccnnes, Théophile Urbun. àg de soixante-treize ans, est tombé hier matin dans son escalier et sest fait il la tête une bleasure qui a déterminé la mort

Arcuell. L'inhumation du père Didon a eu lieu hier matin au cimetière communal

Mais pourquoi

Parce que je le veux î

Un caprice

Peut-être

Etrange

Vous le trouverez moins bizarre quand vous en conaîtrez la cause

Le iuc fit un geste d'insoaciance

Enfin, c'est convenu î dit-il

Ou

Vous ne reviendrez pas sur votre promesse t

Ne le craignez pas

Adieu donc

Adieu, ou plutôt au revoir

Dans un transport de joie, le vieillard se baissa sur le front si pur de Valentine, et lui donna un long baiser

Et il oucrit la porte pour quitter, très regret, l'enchanteresse

Elle le reconduisit à travers les talons très jatonsée des vendeuses qui se disaient entre elles

Est-elle heureuse, cette petite Valentine. II n en a que pour elle

Près de la porle de sortie, elle s'inclinait devant son adorateur, lorsque brusquement cette porte s'ouvrit

Georges Dufresne entrait

Il put voir à son aise la flatteuse révérence et le sourire plein 4e grâce de Valentine répondant à un dernier mot prononcé à voix basse par le personnage aux moustaches finement aiguisées

M. le duc n'eut pas l'air de le reconnaître et passa

Resté seul en face de la jeune fille, Georges

Dufresae lui dit vivement tl faut que je tous parla

A quel sujet

Je vais vous le dire

Une cérémonie religieuse avait été célébrée auparavant dans la ehapetle de l'école Albert-!Grand

Versailles. Un déraillement s'est produit mer, vers deux et demie de l'&près-aiuii au pont de Porriieiontaia4. où s'exécnUSat d'imvelle ligne des Invalides

Une looomotive remorquait vingt-cinq wagonneUs de sous. la direction du njée niciea Pcr pi".t. !cr?-v.,e le convoi, descendant une rampe m; ̃'•.•, h .t être arrêté malgré les çfforU ua ce La macbine, arrivant à bout de voie, uuitiuta une grue vapeur on m arche et vint s'abattre sur Avenue de Porchefoutaioe, entrainantà sa suite plusieurs wagon nets

Le mécanicien Percepied a pu sauter de sa locomotive. C'est, par miracle que le nwkanicien

Fouilloux et le uauflevr Coqu lin, ocrupis au litteHpftBem<mt de la g i^e k Wp ur, a nt pas

Les dégâts maicriels sont très importants

Ci) jardinier! Albert Closson, le (le trentéa ps de eouiui a prfe la

L< ive, arft€ transporté

Satnt-Germaia-en-Lajre>. La nuit depli no tou, 10 de se prii-era et

Au il.. intonation , tw •gtmt arriverent rt Mil qimtre<-dm ooianwtUnU par, >i uu UVt, Martin, 4g de vin ius, ouvr lier, avait reçu uue

Louis té transporté ensuite à rftôpitat de main où, pn l'a a tmis d'ur gence. Le trois autres combattants, te9 nommés'Adolphe Roux, &g& de viogt- iaq ans, son frère Désiré, âgé de dtx^bwit ans, euftivateura demeurant chese le rs parents à fouajiicux, et

Henri Martin, 4gé de djx-neuf aas, garçon mraieher, demeurant il, rue Saint-Léger, frère do la victime, ont i\A aaxsuéa au anoisaariat de police où ils un- ><•'̃> ̃'̃ •<̃ ̃'̃ qu'île venaient d'être pris à partie par t; !us qui leur étaient inconnus et dont ut un vague signalement, lis ajouterait que leurs agresseurs n'ayant pas le dessus i!s sortirent leurs revolvers ot qu'ayant eoupis de fera leur camarade avait été ainsi atteint d'une balle au cou

M -'ré de police, qu! a ou ver' qoe les trots inculpés

L'état de la vietiuio ett assez grave, ta balle n':iy;mt pu être extraite

Un <-•̃ !f;nt qni a causé la deux ho', produit hier soir à l'auberge An '̃ .-rs tenue par M. ,.>pumrier no: de ix ns, de1 <x <les fAvro, accom:m, journalier, âgé ci ;urant à u^i-, .• réparait à oe dtménagnment ur de l'auberge, et r-tlwUj. --iCil1 l'entrée, quand un coin du vint donner sur le pilier gaui ihd ntratnant da: •urs -m4iiâ

Des si isés mars In;- )ii, il avait cessé de vi

Quelques sacouu tirait le corps aft'i'8uB<Jfn<tttt ̃'̃ "-h le tnaiîiev reux -oins l:i lui fll.'rli. p Ur t le lUniidan. Un nommé Louis de n'un oat ta est faitdegra i i. lv- v..> .iilérenteis parties f-r' < -•̃ra

La sp ,iode d'ii poda.se continuer nu -'ii. léalifiations do

Wneiices et n'entament eu rien les bonnes dispositions du marché

Le après un moment de faiblesse au débat, reprend il

L'Italien reate ferme a 94 X

Des réalisations assez nombreuses alourdisp.int IKxtérieuni. qui fléchit de T3 kltlt: c'est de plus qu y y a dix jours étions dans le compartiment des s du crédit; le Lyonuats eat à la Manque de Paris à la Banque internationale à

Les Tramways de l'Ouest parisien cotent 0G la Société parisienne électrique est demandée à les Wagons-Lits avauccat à 750, la JoltaiaRU-ka se maintient à

Trf>? animé, le Rio avance à pour rester en tvV'ir- j contre j:^9 hier s, ii. • pier d'activité, le marché des Mines d'or tsb: Les Rand Mines termicent à 1M7, t'Epat Rand a l68, les Goldfields a

COURS DE CLOTURE

Extérieure Ii 72 Kio prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission, de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de

VICHY- ETAT, puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, portent sur le goulot un disque bleu avec les mots

VICHY-ETAT qni en garantit l'authenticité

Comme vous paraissez agité

Je le suis

Presqu'ea colère

Aurais-je tortt

Eh bien entrez dans le cabinet de la patronne

Elle y est

Non. Vous y serez seul. Tâchez de vous calmer. Je vous rejoindrai dans un instant

Bien

Deux minutes plus tard, eUe exécutait sa promesse et se trouvait devant son futur la place que ML le duc venait de quitter

V

Jalon,le S

Malgré les efforts auxquels il se livrait, la bile remontée à la peau de soa visage lui dounait an aspect menaçant

Mon Dieu! qu'avei-voua donc lui demanda la jeuae fille en jouant la aurprise

Vous ne le savea pae t

J'attends que vous a e l'appreniez

Vous étiez seula tout à l'heure dans ce salon avec le monsieur qna vous avez accompagné juaqu'à la porte

Eite répondit avec une persuasive candeur

Sans doute et ce s'est pas la première fois. Qu'y a-t-il d'étonnant à eela t Ne dev teje pas le recevoir et lui parler en l'abteaee de la patronne î

Pourquoi vous plutôt qu'une a^tre

Parce que j'en avais 1 ordre

Alors il était attendu t

Sans doute

Pour des affaires

Elle déclara tranquillement

Oui pour des affaires

J'en voudrais bien connaître là nature

Très ordinaire. Pour de reiabûuxaôvaut

LE THERMOGÈNE oi3à?e mmm et résoloto

La TMEftMOOèMC est une ouate ordinaire danff on a centuple lit valeur calociffèae en y introduisant tuua lea priucipea aeUis de ce révulsif par ai populaire b Amdrlqu , la eopstemm frutete

L.e THCRWOOÉni si souverain contre tes

Rhumes, Maux Je oorjjB, Rhumatismes, Artfoitu

Néiitttrrtet. Dmts COTUcs

Points êteêU, ty>lifu s hépatliptet, Matix le tîtnfre, Ocingtition de ovaire j, et olai tonir \tS Cas de

Le THCRMOSÈNE '[.prime l'usage inoor&Ooda

La TMClHMoÉNC, ne corroient et n#fMluaf paa (• p iuir ou acUoa peut Mre tadéflstiMInt p ttt a^é soo uiutgu eut faeiio, propiw \.>mpt

I! n'exige aacuaa pr r ntif>n étant le meilleur adjuvant du THERMOOtMÉ

MODE à mie. il irit mtf t partie tmfiwlo en développant d'irfj sort nom: les TMERMOoÈHK w^tte réconfortante et si Ricnfatsanteaue r o hent tfttis >ux nui iiiffw ht tU4ë MMe, il a it pftis promplMiKnl et pto éiwrfiqttement. <>fte fçon ae l'employer ost donc indiquée qa <t ('lo nir un effot immédiat- II la outte Mrs à ta 'fsa u Pwx 1 fr

DÉPARTEMENTS

Êftrdi mon

Ch Hp c. Ce matia, le mécanicien JoArtptt

Foutaaille, Xgé da quarants-oinq au , rev#M>t de Paris conduisant le train de 1 Etat n mt lorsque, arrivé pefm d Bp rnon, il sre pf rm St t'exienettr pour voir utartiine. Mais, A wmoment, arrivait un autre train de l'Etat, n et avant <juc lu • .-̃̃ uî nodcÀnicten ait a la temps de se. r tête venait

Ur U paroi (i j La mort a éte iaat&ataaée

Potages- B^IPotaaa

LES TRIBUNAUX

LE FAUX MONNAYEUR DE LA RUE U NË

La cour d'asâ d la Sein a jugé hW i; ii ancien garçoa de cnfé, nommé Jmva Ijacroix, qni, abandonnant son premier ro<îU r se lierait à celui plus lucratif de faax idoqnayonr

Ont indirtdo a pu exercer ondant onze ans son industrie sans se fairo découvrir. Muis tout a uuu lin ici Uaa

Le la di-ciiinl1 !1!1 dernier, grkee h une Imprn

Irni'ft 'le <nn complice, le iwir Ronma?.eille rh. ̃ ̃̃• s pièces "̃' ̃ issociii'. us l<w ver tr.; K

III voipL

SU 'i

Liritii4, m, ,-t t.îifroix <ir i. ̃ >u 8é fe f:itiriq K>r ! ̃̃ mïfnn:itc. L'iUO1-' iui vint en iHH à la !̃ i journal qui relatait l'arrestation d'ui ic faux monnayeurs arhitta. des moulss, dos métaux, dea outils et se perfectionna à tel point ijn'il produisit en noift ana pt> r près rtc ̃ ;i(^CC de deux franc à u do était difficile de ne pas o laisser prendre les vendait 75 centimes pièce à Houb^mWC qui, lui, les émettait mit ctew soit dans des débita de vin, soit ouooro MEt courses

C'est M. Beynet, rue do Babvlone, chez leguel il avait commit! l'imprudence de venir plusieurs fols, qtti l fit arr&tef

C'est ainsi que le pot aux rosé ftrt découvert

Une perquisilioD lit découvrir au domicile dE

La.croix un outillée complet

Les deux coupables ont fait dea aveux cotn plets

Toutefois, on n'est pas exactement fixé s af l'identité de Lacroix, qui a déjt été condamné sous o S noms différents

Les aeeu éH ont pour défenseurs MM" !Jean

Robert et Prieur

Ils ont été condamnés cteacun a cinq au de prison

L' AFF AIRE LORICA

Hier r~L devant le conseil de gaertt d'Oran, rirra

Augu- i"i. un ancien !'(irionn&ire ïff culpé < Il Il est flU de duc !;essc. Soit reçu une éducitiôii narfaitfi

Il était entié à il a aujonrl'Ecole mititaire d>; vicnnu Auiricnci, et de là au r^gim^nt qu'il avait quitté à vingt-deux aaa vie à Vi. ne. go tmt, su le ren; .i voulut rac&é ci H'cngHg.M à lialfort, dans la lésion étrauxère

Arrivé de !i< iiil>fH, il demanda a partir atl

ToQiun. Cati. refuaait.il déterta la oo tobre iV%}. i sur les Maroc et, de U s'etnb.n ̃; Europe et fut .-lu col poivtecnlune de Vi ffln . H tit plusieurs invention cioat une sermt notamment or le point d être adoptée par une c mpa grue de chemin de fer

Après UN séjour de quelques ana&s en

Bohème, où it prit une part active au mouva menta à opérer l'occasion desquels Il a promis d'obhfrerla patronne

Ce n'était pas un mensongeUn sourire malicieux releva les Une £e Ii jolte blonde

Georges Dutresne, très soupçonneux demanda, en essayant de pénétrer sa penséf

Vous ne vous moquez pas de moi

Je vous jure que Je a ea at aucune ea vie, D'ailleurs, avec vous, 11 ne faudrait pu plaisanter. Quel homme terrible vous failles I

Eu vérité, en vous voyant si difficile, tou jours prêt à prendre feu, la me demande a j'ai raison de donner suite A Uoi projet 4a mariage

Elle ajonta d'an air provocant s

Et si vous voulez savoir ce p 6 me réponds, je vais vous la dire

C'est

Que je devrais faire machine eu dU rièr et retirer ma parote, eu avec TOUS l'avenir commence à m'effrayer

Sans doute le conseiller qui vient de YOJJÏ quitter vous y engage

Faut-il que jo sois sincère

Je vous en prie

Eh bien vous ne voua trompe pu. Et il n'est paa le se i 1 Avec les scéaes que vous faites et lu colères qui vous pionuenl si subitement, vous finlmz par vous rendre déles table à wua. >i vous twTiez ce que j'eui5n<i quand on vient à parler de vous

Qui

Hais voa meilleurs amiit, PU exemples

Paul Tavemièr t que je ne l'ai vu

Voua savez qu'il n'eat plus Parlai

La patronne me l'a appris

If est venu lui faire ws adieux T

Juste au