dites cinq minutes » Gai été baissées de 23 
Cette réforma fiscale, atténue .in^ois long- 
temps, sera, n'ea doutons pas, fort biau accueil- 
Me du public. 

Mais, en même temps, l'administration ne 
pourait-elle pas reformer le système ite mise en 
;)Jette et ne pourrait-elle accorder enfin au c+ient 
au» réclame vaiuemeut, la qua.n'.tbé exa< .̃tg-.U'al- 
IumeU&> indiqua sur cli taises 
'en vente sous son contre. respon- 
sabilité? 

On télégraphie d'Alger 

Le dernier bulletin de la sanUS de Mme-îon- 
mari, communiqué par le (.'ouvi'rnt-iiient 
porta qu'après une a l'état 
s"ert de nouveau açvt- -rieuses 
inquiétudes. 

Le petit Berlureau •.uéjà-«4e,'M«}K<* 
muries et qui en.font le digne lits de son'plre. 
iisputit^ jour, celui-ci !«• trouve très *i>S9Rfoé 
devant m,e gtatt et lut Uemaiiiiu ce qu'il, (a|t lq. 
J'essaie, vutr queiife 
Ujajure jîai quand je fenut; les y««x.J 

Le Double Meurtre de la Rae Pst 
Neun avmw rttcànU, le Il- ̃éoerofcr«<lerniet, 
les circmi'- ̃'̃:• 
toine Gain niuK;>*in, feula nonse 
coupée, ru-- malfaiteur* qu'areomp»- 
gnaient deux autres iiuiivsdus. 
En outre, CUude Blai«l«p, un. ami de U v in- 
time, avait reçu un coup 4e couteau dans tfe 
ventre. 

M. Larcher, jupe, fut charge d'Instruire cette 
affaire et confia les recherches à M 
chef de la sûreté, qui, u|'K-s avoir 

tle sca agents dc retrouver '1'5, les 
lançant tout d'abord sur deux ne do- 
vaieut douner aucun résultat. 

Tout dernièrement M. Coehefert apprenait 
des auteurs du double meurtre habitait S. 
Pantin, ruc du Général-Compans, et n'était autre 
qu'un soldat du régimentd'infaïiterie actucli- 
Jernent en conpé de convalescence ohez ses pa- 
rents, Félicien Balzer, âgé de vingt et un ans, 
repris de justice d.-mgereux. 

Arrêté peu après, lialzer donna les noms de ses 
complice*, qui n'ont pas tardé à être retrouva. 
Ce sont Rimé Bautnann, dit 1. 
Agé de vingt ans, garçon boucher, ni 
2ii, rue de Flandre, à 1'ari;, et M.ui.i.ij .^ciaœ- 
der, âgé de ving-Weux ans. orjffiuatre du huxenv 
roteilié rue BautliftHk Aubecviliier». 

Mis il la disposition de M. ces trois 
individus ont ltni parfaire lai aveux les plus 
complets et ont donné tous les détails du 
drame. 

A la suite d'une altercation de!! plus vives, 
euivie d'une provocation, lîalzçr et Haumann 
S'étaient rues ensemble sur Antoine Gabrial et 
1'avaient terrassé. 

Alore, tandis que Bauraann maintenait lo 
malheureux immobile en lui appuyant les deux 
genoux sur la poiteine, Baizer lui prenait la t<5 te 
et la lui renversait en arrière, de f.içiin à faire 
saiflir la gorge. 

Pendant ce temps, Schrœder aiguisait froi- 
dement son couteau un le repassant à plusieurs 
reprise» sur le bord du trottoir, puis, s'appro- 
ehant de Gabriel, lui tranchait la gorge d'un 
«sut coup. 

A ce moment, Blandon accourait au secours 
de son ami. 

Toi aussi, tu en veux, s'était écrié Schrœ- 
der. Ehl bien, voilà pour toi! 

Eldun formidable coup porté dans l'abdomen, 
il lui avait fait une blessure dedeuxctmtim&tres 
de longueur, nécessitant l'opération de la lapa- 
rotomie. 

Blandon, gui vient de sortir de l'asile de Vin- 
«Unes, après avoir été signe à l'hôpital Te- 
non, est encore dans un état d'extrême fai- 
blesse et ne pourra pas travaillor avant un grand 
mois. 

Leur coup fait, les trois acolytes s'étaient sé- 
parés et, sachant crtt'ils n'avaient été vus par 
personne, se croyaient déjà sûrs de l'impunité. 
PARIS 

L'Attentat contre M. Deschanel 
M. de Vallea, juge d'instruction, a procédé, 
tuer encore, à un interrogatoire de Mlle Vera 
Oelo. L'iacutpée a persisté dans son mutisme au 
sujet de l'outrage dont elle aurait été victime 
près de Genève, sa dignité de femme lui inter- 
disant absolument de s'expliquer sur ce point. 
Elle n'a pas hésité à donner quelques rensoi- 
irnements sur son existence. A 1 ase de sept un- 
'Mlle Vera Gelo perdit sa mère; elle était l'alnée 
de quatre sœurs. Son père, un cultivateur, se 
remaria et sa belle-mèrt fut très bonne pour 
elle. Pendant six années elle étudia au gymnaste 
liéonticfî' ses auteura préférés furent Pouskine, 
Lermontoft et TourguenefT. 

En vülc Vtra Gc!o vint a Genève, où elle 
Buivit assidûment des cours de botanique, de 
physique et de zoologie. Elle se montra une 
«lève modèle et obtint ptusieurs diplômes. 
Dans sa cellule à Saint-Lazare, elle lit les œu- 
vres de Schiller, de Goethe, de ltacine et de Cor- 
neille, qui lui out été prètées par des amis. 
M. de Vallès a l'intention de laisser pendant 
une semaine l'inculpée à ses réflexions avant de 
l'interroger de nouveau. Et pendant ce temps, 
los trois médecins chargés d'examiner l'état 
'mental de la jeune fille, auront le temps de ré- 
diger leur rapport. 

L'Homme coupé en Morceaux 

M. André, juge d'instruction, vient d'être avisé 
d'une nouvelle reconnaissance de l'homme coupé 
en morceaux. 

Mme Cousin, habitant rue Saint-Paul, à Troyes. 
aurait reconnu son 111s dans le signalement et la 
Félicien Cousin, âgé de vingt ans, a disparu 
depuis le 2 novembre dernier. Celui-ci a toutes 
les cicatrices relevées sur la troue, la uiaiu et 
les bras de la victime du crime de la rue des 
Plâtrières. 

Le service de la sûreté à Paris a été également 
prévenu, fl Abandon d'Enfant 

Vers dix heures du matin, le gardien ,le la 
paix Abramir, du dixième arrondissement, se 
rendait à son service et passait rue de l'Aqueduc, 
lorsque son attention fut attira par des vagis- 
sements qui provenaient d'un paquet assez volu- 
mineux déposé sous Y- portes le la ca- 
serne des pompier» ri !>an>io:t. 
du sexe masculin, qu'il transporta aussitôt au 
commissariat do Il. Maurice. 

Là, l'enfaut qu'on croyait mort, fut déposé au- 

N* Feuilleton du Pbtît Parisien. 
LES SANS FA.jBSII-.LE: 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DHÏX1ÈME PA.RTIK 

BATARDS! 

XIV (suite) 

Par devoir 

Il l'enlaça de tes bras et poursuivit avec 
on accent pénétrant 

Mais pourvu que le te garde, ma chère 
Louise, mon adorée, jusqu'à mon dernier 
touptr, que m'importe le reste ? Seulement je 
me dis quelquefois Celui de nous qui 
restera le dernier sera bien à plaiudre Est-ce 
vrai ? 

Comme tu as raison t 

U revint à la visite dont il parlait: 

J'entrais donc, dit-il, lorsque je me suis 
trouvé nez à nez avec un étranger qui m'a sa- 
Itté poliment et s'est éloigne aussitôt. J'ai 
enerehé dans mes souvenirs. Fas moyen de 
mettre un nom sur cette figure.- tu An- 
glais?. 

Il souriait. 

Ce sourire était s! doux, si frane, si con- 
fiant, qu'il en amena un autre sur le visage 
de Louise dont les yeux s'étaient séchés 
bous le* baisers de son mari. 

Tu le connais pourtant! dit-elle avec 
tranquillité. 

Sans doute Il y svatt un mystère entre eux, 
traduction et reproductto» interdite*. 

prèâ du twèie. ftMfr^MM -À peu, rauiam par la 
eha'^w* !•? petit Stre^»-»r>'1 crier. 

il, 'ûrDité de i ̃ i-aii&oteit-rf, où, 
le jriuivro ii*>iji- est mort dans lj}Arà#>fnidi. 
M. %itiricc. a ouvert une enquête pour rech<jr-> 
i mer l;uit*tir oc Cet abandon.: ;̃ 
Un- inar. h md de volailles en groa, M. k»*net, 
111b \'ii|f tte, avart ronflé depuis quelque 
r r.i:u!ï tic tuu'c ia. geranee $e 6a 
Tnuga% «on prinetpal çmplojé, M. Vieloe Bjr- 
sogne, âgé de treufeciaq *na, deoiedraot rufc 
Cli 1- .il.. 
Hier mitio, v«r3 tiix, heures, le étoft 
occupé à tirépancr une Hvraisou, quand soudai, 
mi patron, Julien Canet. 
depuis longtemps èé\h «s mau- 

de vol.iilii- ̃̃•̃> -i «L son intervention <Snk 
sujet des formelles à M. Victor Bet 
gogne, son foiidc de pouvoirs. » 
:-t. fut-il froidement accucilti 
tt feia ci1 a que tout de Mille il voulut 
ne faire rus: comptes et commander eb 
u-iti'e.•̃ 

\'i-.<: Hf*oMio«i-i»o 
gérant reeut de sou 
de aoiBg.pyi pleice litcuxe. 
Juli'.ui &u&>, "«tëpite, quitta iii.s rnagasjn», 
nuis (•'̃rqme pu va Je xo\x il avait 'te 

Eu. effet, quelques ramnf" ̃•;• ':ird, comme 
M. VitiiiM' Bei-gofiiiô su .̃ l.: trottoir, 
«oface de i^met se pré- 
«pitïi sur [•̃ bout portant lui tira 
deux cou! M. Virtor Bergogiie 
̃"l -.inglanté tandis que te 
Je prendre Ta fuite Il 

ne la p<iix, accourus au bruit dos 

bavèrent _i« blessé, qui avait <;u 

icpviit: Krjnid traversée par u-n projectile; 
l'autre l»alie avait atteint, mai* peu griovemeat, 
au fût'- droit, un autm employé du commer- 
çant, M. Henri Louis, âg6 de as», 
demeurimt paiSi»gB de Crimée. 

Après avoir rcc.ii dans une |))i«rmacie les soinfe 
qu'exigeait son état, M. Victor Bergogns a été, 
sur sa demande expresse, recoaduit eu voiture 
son domicile. 

M. Ilajaud. commissaire depollee dn quartier, 
fait reuliercber lu coupable. 

La sofréô-concert suivie de bal. offerte saraedi 
par M. et M"* Bcnoiaton a leuw employés, 
été vraiment rharrnaalo; elle continue brillamw 
ment la série des fêtes que M. et M– Benoiston 
cet iH.'uigurée depuis longtemf>!>. 

Un ne pouvait mieux fût onnmor- 
oiauxobtenus grùcc il 1111' a'faito, 
au dévouement et à la poli: :_̃ Ues ven- 
deurs et rlemoiseHe9 de magasin. 

Les halls du rez-ile-ciiausséi; des maKasins de 
la rue du Temple, i&i et 164, a,vaiant été décotes 
avec beaucoup de goût. 

La progranKne. organisé par M. Mariétti, de 
péra-Carnique,» été en tous pointa remawiuabl't, 
M"" Lcclerc.de l'Opéra-Comique, Dupont-Vcr- 
non, Eva Holland, violoniste; MM.Belhonimc, de 
rOpéraCotnique:Brémont,du thi-ùtreSarah-Bcr- 
nhan.lt; Alfred et Jules OoUin,. Jutes Moy (dans son 
répertoire) oq tété applaudis, rappelés et acclamés. 
Un bal Irèâ anime .s'est prolongé jusqu'au ma- 
tin et a terminé cette belle fête. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS TAILLEURS POUR DAMES 
Ainsi qu'ils l'avaient décidé la veille, les ou- 
vriers tailleurs pour damos ont, hier, déserté 
les ateliers de sept grandes maisons de couture. 
Lu mouvement tH.iit prévu depuis Quelque 
temps déjà, et !os directeurs visés par les gré- 
vistes déclarent que les commandes n'auront 
pas il en soulViir, car c'est, d'après eux, la morte 
saison absulue jusqu'à Un février. 

D'autre part, un dixième environ du personnel 
de ces sept maisons n'a point quitté le travail et 
ce nombre est suffisant pour assurer l'exécution 
des travaux en cours. 

La chambre syndicale patronale a convoqué 
ses adhérents pour une réunion qui aura lieu ce 
malin au siège eocml, rue du Mail. 

Les grévistes ont tenu leur assemblée générale 
hier soir, à la Bourse du travail, rue du Château- 
d'Eau. 

L'assistance était un peu plus considérable que 
dimanche soir. 

Au cours de la discussion deux nouveHes 
maisons ont été mises à l'index et leurs ouvriers 
vont venir grossir les ran^s des gréviste». 
Dans l'ordre du jour volé à l'issue de 11\ réu- 
nion, les ouvriers tailleurs pour dames, qui sont 
encouragés dans leurs revendications par lu Fé- 
dération nationale de l'habillement et les grou- 
pes syndicaux de l'habillement à l'étranger, ont 
vote des rcmoioiements à cette fédération ainsi 
qu'au secrétariat international et ont décide de 
continuer la grève jusqu'à ce que complète sa- 
tisfaction leur soit donnée sur tous !es points. 
Pour terminer, disons que les tailleurs peur 
dames constituent, dans l'industrie du vêtement, 
une véritable aristocratie. 

Leur gain hebdomadaire varie entre SO et 
90 francs il faut en déduire, il est vrai, trois ou 
quatre mots de morte saison, 

L^s fcrcvisti»*, d'origine allemande, polonaise 
ou hongroise pour la plupart, réclament, nous 
l'avons dit, la suppression du travail aux pièces, 
en vigueur dans les sept ateliers désertés hier. 
Ils demandent le salaire lîxe de 10 francs par 
jour pour huit heur"s de travail, ou le paiement 
à raison de fr. l'heure, et, au delà de la 
journée de huit heures, un salaire de 2 fr. 50 
par heure supplémentaire. 

UNE GRÈVE A IVRY 

Des patrouilles de gendarmes à cheval, sous 
la direction du capitaine Lanty, ont parcouru 
hier les rues du quartier d'Ivry-Port. De son 
côté, M. Boussard, commissaire de police, avait 
organisé un service d'ordre aux abords de l'usine. 
Vers sept heures, un peu avant le moment 
fixé pour l'ouverture des ateliers, les ouvriers 
et ouvrières allaient et venaient sur la route de 
Vitry, discutant les causes de la grève. 
Au premier coup de sifllet signalant l'entrée à 
rti~r;\ I .-s ouvrières se postcnt au coin de la 
ru .• !ti et tentent d'empêcher leurs rama- 
rendre au travail. Sf. Housse!, maire 
d'ivcy et ;t. Courtines, conseiller municipal, 
sont là. 

v commissaire de police, et le ca- 
p -irtndarmerio, insistent auprès de M. 
!'̃ • ir qu'il s'emploie à faire disperser 
tout rassemblement. 

Le maire engage alws les grévistes à se ren- 
dre h :•'̃ u a été tenue, il 
huit 1: 

M. V. :i.̃blée que le rap- 
port concernwti tes revendications des ouvrières 
avait tiEc, ainsi que nous l'avujis dit. remis à la 
mairie; il ilemmulfl la nomination de plusieurs 
membiws de chaque atelier pour accompagner 

maïs elle se sentait sî bien en sûreté auprès 
de cet homme qui se fût fait tuer pour elle 
sans soim'iîïer, que rien ne nouvait ni la 
troubler ni l'épouvanter, dès qu'il était là pour 
la défendre contre la destinée ou le malheur. 
Il répéta 

Moi, je le connais Allons doncl 
Certes. 

Où l'ai-je vu ? 

Très souvent dans un pays où il y 
avait autrefois de grandes tètes, des réunions 
bruyantes. 

A Blanchelande? t 

Tu l'as dit. 

Il se frappa le front. 

Ah j'y suis. Celui dont tu me parlais, 
I'autrc jour. à l'enterrement de madame 
d'Orviiliers, Pierre Btoudin. 

Lui-méme. 

Eh bien tu avais raison. C'est ne pas 
le reconnaître. Je l'aurais pris pour un An- 
Il est donc de retour ?. 

Oui. 

Pour longtemps ? 

Ce n'est pas probable. 

Il veut s'ea retourner?. Déjà?. Où 
donc était-il ? 

En Australie. 

Ses affaires l'y rappellent 

Pas tout de suite. 

A-t-0 réussit 

Il a fait une fortune énorme. 

Il s'en vante î 

Oh non. Je l'ai compris à ses aîînres, 1 
quelques paroles qui lui sont échappées. Il a 
été protégé par un millionaatre fui l'« pres- 
que adopté. Il en porte le nom. 

Quel nom t j 

M. Turnet, 
Ce»t drôle. 
Le banm de Prarsaoe s'était ltv*i 

tÉUMUEfifjaettî^aTiie, 
cette premIère réijirion était 
levée aux cris de Vive la crève! • 

A \je fBoment Ton apprend que M. Sinn, 4i- 
»^c»*ur de la pour éviter que des 
ba-garres se produisent à I* sortie des ateliers, 
vricres qui ava tnC 70Q 
occupe» dan» l'uaiiw. x *J. 
La journée fa tnrvftH 
vsrture de* portes auriUftu te fenuleniain. 
D«»« l'après-midi, vws deux heures, déié- 
gatîon iiiar.ucé Je présenter la 
des grévi.-1 ce- 
̃ -̃ ;:iio 
eta^Oin^eisw u« iuU. nouttam, mure u ivrfi 
K Doutant, par est égaU^meni nil'f* 
eif teveur des grévS»' 

Sajréfonse aujourrt' 
'En coaimuuiiJUa! i*-il 

i uteiier tint qu'ils niiuitînt r fictiâli. 
U n'y a itnav u* il:- ;,U:> /.i^ieiuji.s tour 
pr«B<li'e s«^ billets" c ,cul criind 
y; mu 10 lk iioul tn-àt ^5J.Xf0fr., ¡¿fuie i'-> \fotr4' t>agaj 
i/abtMMiauee des atatières nou.s o^Ukc àm 
r«m»»yer :» domain ta suite 4c n«lre fnt^res- 
h*M feuilleton, LÇ pj»r 
JULES Maiiy. 
LES LIVRES 

Dans la Revue tir Pii.is du i" fOvriei-. soin ,̃!̃ titre 
b'.Zarrt", U» K.V-ii :̃̃̃: i; -Q. 
nouveau roir i;i 
t.j..iLii\ :.>t; 
ti:ind ti*i»;, i>ar le ¡:t; 

•. par le capitaine F ers 

̃ i. lAryflenan; Eve vic.l-j. “• de 
ilouiev.iin le Collier de la Heioe, par i'Unclt-Uren- 
taaot, etc, etc. 

La Grève de Moatceau-ies-Mines 
(De notre coiresponUant particulier) 

Les nommés Marjut et Monnet passaient hier 
soir, k dix heures et demie, devant le tlniatre. 
lJerr:ûitt, quand ils furent provoqués par quatre; 
iudiv; it p;u-tie 
syndi. 

Sur ir«r des s»r 
les lieux, mais ils furent reçus il coups de revai- 
ver par les coupables, les nommés Perrault, Hi- 
boufet, Alphonse Courte et Martin. 

Les a^enU, aidés d« MM. Goujon, premier ad- 
joint l'iuarJ, conseiller municipal, et ci. deux 
plai(înan,ts, 'SI! mirent à leur poursuite, essuyant 
de- temps on twiiips des coups de revolver. Us 
ne purent inetïre que Martin en état d'arreot^ 
tion chez M. Hnsot. tyiiograuhe, où il s'était ré- 
fugié. Aussitôt incarcéré, il a donné les noms de 
ses complice* qui un tarderont pas à être arrêtes. 
Le parquet de CIkiIou est sur les lieux. Cette 
bagarre a vivement surexcilé le paye. 

Uni) grandiose manifestation ;j eu lieu, i deux 
heures de l'après-midi, en l'honneur du l'anni- 
versaire de la catastrophe du i février. Fins de 
20,(<)J personnes ont riétilé dans tes rues princir- 
pales de Montceau; toutes les sociétés et mu- 
siques jouaient des maichcs iunéi»res; de nom- 
breuses couronnes mortuaires ont été déposées 
sur les tombes des victimes du grisou. 

Des discours ont été prononcés par MM. Rot- 
des, lioiiveri, maire; Antide Boyer, député, ot 
par plusieurs membres du bureau du syndicat. 
MORTE EN COMMUNIANT 
(De natte particulier) 

Lena, 4 février. 

t'nc jeune fille de dix-huit aus, MllcZelia Cnr- 
pri.inv, quittait hier do bon matin la cité des 
mmesuc (fourrières, qii'clic habitait à Méricourt, 
pour se rendre à l'égliso de cette localité, y tîu- 
tendre la messe et communier. 

La jeune Hile, au mo: quitta sa 
place et s'approcha du pur ,ue rien in- 
diquât qu'elle pouvait être ui. 

A peine venait-elle do rccuvinr l'hostie qu'elle 
s'adidssa sur tes dalles de l'église. 

Un s'empressa autour Il'elle et on la transporta 
dans une maison voisine où I'inforiunco rendit 
peu après le dernier soupir. 

Ou ignore les causes de cette mort qui, dans 
le* circonstances où oiie s'est produite, cause 
ici une très vive émotion. 

LA TEMPERATURE 
Mardi i ftvritr. si* jota1 de tannée, if jour de 
l'hiver. Saillie Agathe. 

Lever du soleil 7 h. i», toucher « f h. t. Lever de 
la lime il, coucher il 1 h. 

Le tanins hier a été froid et phtvidtx. Des ondées 
rr vige sont tombées pendant une partie de 
-.on reste basse généralement. Une vaste 
zone inférieure à Tbh ni m «étend du nord du Ia 
Scandinavie au centre de et une dépres- 
sion s'est avancée par le nord des îles Kéroé jusque 
sur le sud de la Norvège rï43 m/m;. 

Un faillie mouvement secondaire existe encore sur 
la Gascogne. 

I.p vent est faible ou modère des restons nord sur 
la Manche et la rti-etatrn". H est vai-làble en Gasco- 
gne et Houffle de ""ovence. 

Des neiges et sont signales dans le 
nord et l'ouest du en France, elles ont été 
générales. 

La température s'abaisse, excepte dans l'ouest des 
Iles-Britanniques et sur nos région» du sud Hier 
matin, te ttierun>n)ùtre marquait à Haparanda, 
Il à Prague, Il à Al#er et à Monaco. 

On notait i" au mont Aisoual, i3 au Pic du j 
Midi. 

En France, un temps pluvieux et neigeux est 
probable, avec température dans le voisinage de la 
normale. 

situation particulière aux ports français la mer 
est belle gén»rn]ement. 

Variations atmosphérique» du février, A l'hôtel 
du Petit Parisien 

HKURKS BAROMBTRS THERMOMETRE 
A 8 ti. matin 7i9 ̃ au-dessus de • 
Midi •/« 5' 

4 h. soir 7i7 ̃/̃ 58 

Minuit •/» 3' 

NAVIGATION FLUVIALE. février, 7 heures 
du matin 

Hautr-Sbimej Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Vnrenues, 5* Ta, pont de Melun, pont 
de Corbeil, éciose d«' 

Il se frotta les mains. 

Au fait, dit-il, je suis très heureux de ce 
qui lui est arrivé. De braves gens, les Prou- 
din, d'honnêtes gens Ce sera une compen- 
sation pour leurs chagrins passés. 

Et rappelant ses souvenirs 

Etait-elle assez jolie cette petite Rosé 
qui leur a donné tant de peine! Il a* t'en 
a rien dit'? 

Deux mots seulement. 

Il t'a parlé du fils de sa sueur t 

Un peu. 

Que devient-il?, 

Tu le sais bien. 

Ma foi, c'est vrai. Je ne te cacherai pas, 
puisque le hasard nous amène sur ce terrain 
délicat, que je m'en informe quelquefois 
quand I'ocrasioa s'en présente. Et toi aussi, 
n'est-ce pas 

Louise répondit d'un signe de tête 

Le baron reprit 

Toujours à Neuilly 

Toujours. Chez une brave lemme une 
Broudin, c'est tout dira qui l'a élevé. Ta 
connais la maison, assez jolie, pas grande, 
mais convenable. Nous l'avons vue ensemble, 
plus d'une fois, dans nos promenades au parc 
de Neuilîy. 

Louise ajouta 

Je passe souvent par lâ, surtout quand 
je suis seule et que vous êtes trop occupé, 
trop plongé dans vos livres, monsieur, pour 
m'aecompapier. J'ai même vu non seule- 
ment la maison, niais la tante Colombe. C'est 
une excellente nature, pleine de bon sens et 
d'honneur. la connaît lepuis long- 
temps. Elle lui fait de petites visites. 
C'est toi qai l'envoies? demanda le Gag. 
eon en raillant doucement. 

Quelquefois. 

Parie-moi du âlau. 

4 février. 

Uferv >s<i; écluse, tic 
Bctcse duca«ajSal«frMart»n, f»»9: 
pont de iaToiinwlIe, i*H: pont H»yal.ï»33; éciose 
«te Sarssnes. l«i»; barrage «<? U*aon<, *H*i pMtdé 
Mai. tes, S-2i, é«iuâ« de 
(mm. Barrage cl.' Vluette, i«i7. 

ASSASSiNAT ^UN VIEILLARD 
Chartres, 4 février» 
J« rorp* 
d'un vieillard, du nom de Dus,sy, a été decout- 
-̃"•:̃ i1' 'i 
.-• a 
voisins aï^'iieiù 
WSPARlTïOri 

j|ic« de Li 
M.tnche. d'où.il était ùrifjiiiuire." 

Uo lundi 2t>janvi«r. il «t.. rendait -a Paris, ofe 
Il lui avait ^.ii-M! -i>t traviùi, ne prenant sur 
On n <»Mivj usqu'îi ta rue Hambui- 
i'un. attentat. 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLO13-PEaRET. il. Georges Riphy, 
peiu.re sur pure iiine, demeurant ai Meuiily, 
rue d'Orléans, p.i,ss.iit hier soir route do Ia !!•̃- 
volte, sur.'Stm le Il pétrole, quand ii Mut 
heurter un toinboreau venant en sens inverse. 
Sous le choc, At. Hiplay fut projeta sous les 
roues, qui lui broyèrent l'épaule et ta cu.ss; 
i Helevé inanimé, le bless n rei;;i )«s pn-miens 
ensuite à son domicile. 

PUTEAUX. Un jeune homme de vingt an^, 
Paul Blanche, demeurant rue de Neuilly, déses· 
péré de se voir «conduit par une j«iino lÎHe qu'il 
courtisait, s'est tiré. I.; -midi, deux coups 
Il A été trausporU, ..il état désespéré, à 
l'hôpital Laennec. 

COUaOEVOie. n .>̃̃ :Ci matinée d'hier, un 
agent, passant rue 'lu^o, remarquait 
daus un terrain v;ut lu numéro 37, 
uno barraquo en pt.iuelies, duù sorUirait deux 
inlividus d'allure suspecte. 

CarUiu qu'il avait. ili'auw à dos malfaiteura, il 
courut prévenir des collègues et une sui-veillanee 
fut organisée. A minuit, on arrêtait trois indi- 
vidus. 

Conduits au commissariat, ceux-ci avouèrent 
avoir pris part ;i de nombreux Kuet-apens et vols 
et faire partie d'une bande parfaitement organi- 
1 sée, connue sous le nom des « Voltigeurs », à 
cause do leur habileté consommée dans les cs- 
calades, et commandée par un repris lie justice 
Sur leurs indications, on arrêta encore, à La 
Garenne-Colombes et à Courbevoie, six afllliés 
qui avouèrent avoir commis le vol de bijoux que 
nous avons raconté, chez un brocanteur de la 
rue do Bezons. 

Une perquisition dans la barrique de la rue 
Victor-Hugo a amené la découverte d'une quan- 
Restait à opérer l'arrestation dn chef de bande. 
Elle a eu lieu dans des circonstances particuliè- 
rement mouvementées. 

A minuit, en cfl'et, avisé de sa présence dans 
la chambre qu'il habitait rtje de ta Corvée, 6 
Courbevoie, M. Legrand, secrétaire du commis- 
saire de palica, accompagné un brigadier et de 
plusieurs agents, se rendit sur les lieux, mais 
le bandit s'était barricadé derrière sou lit et ses 
meubles. 

Pendant au'on faiaatt le .«iêge. Remusat monta 
sur le toit de Ia maison élevée de trois étages 
il fallut alors se livrer il une chasse à l'homme 
des plue périlleuses peadant laquelle le bandit 
-i'rhargei deux coups de revolver sur l'agent 
B.uiann qui, fort heureusement, ne fut pas 
atteint. 

On n'a pn se rendre maître du malfaiteur que 
lo jour venu. 

SAIHT-OUEN. On a trouvé, hier matin, 
pondu chez lui, rue Raspail, un journaliw 
nommé Jean Gallor.qe, qui s'était donné la mort 
dans un accès do désespoir. 

BOIS-COLOMBES. Un ancien serrurier, Jean 
natti, âge de ans. s'est pendu hinr 
matin daus le petit pavillon qu'il habitait avenue 
d'Argente.uil. 

PANTIN. Des agents ont arn'té hier malin 
trois individus qu'ils ontsurpris er train de voter 
des marchandises dans tes entrepôts de M. Mo- 
rice. ronte des Petits-Fonts. Ces trois individus, 
Emile Grillât, Pierre Candar et Louis Bougut-I. 
respectivement âgés de dix-sept ans, ont été en- 
voyés au dépôt par M. Marie, commissaire de' 
po!ioe. 

VIHCENNES. Le garde du bois Mary a 
trouvé hier malin dans un taillis, entre la ronte 
du jeu de boules et l'avenue Daumesnil, un pa- 
quet contenant un uniforme militaire complet, 
une chemise, des brodequins et une épée-baïon- 
nette Lebel. 

La chemise avait sur le plastron des taches 
fraîches de sang,la tunique est celle d'un soldat 
appartenant au 31' régiment de ligne, caserné il 
la Tourelle, boulevard Gambelta, à Paris, et 
porte, ainsi que les autres effets, le matricule 
0 Il La baïonnette, mnnie de sou ceintu- 
ron, est matriculée A E 4773. 

Le garde Mary rassembla ces objets et les 
porta a M. Rebondiu, commissaire de police, qui 
a ouvert une enquête. 

ALFOf»TVILLE. Dimanche soir, M. Alphonse 
Burguet, entrepreneur de serrurerie, 2, rue des 
Marguerites, avait convié quelques personnes à 
dî!:er, lorsque, vers la On du repas, il crut en- 
tendre des bruits de pas et de voix provenant de 
ses ateliers. Il s'y rendit avec quelques amis. 
Leur arrivée mit en fuit. cinq indivians qui 
avaient déjà commencé à faire maïn basse sur 
nombre d'objets. 

Aprés une lutte acharnée, M. Rurguet, aidé 
par Ni. Capronocr, «on beau-frère, et M. Dclve- 
Chaux, son employé, put so rendre maître de 

C'est un jeune homme eharmant, paralt- 
il, instruit, travailleur, un avocat qui fera 
son chemin, 

C'est toujours Mariette qui te l'a dit t 
Oui. 

Tu ne l'as pas vu, lui? 

Si, une fois. 

Comment? 

J'étais descendue dans l'avenue d'Inker- 
mann et ma Toiture m'attendait. La maison 
de la veuve est rue Borghèse, tout à côté. Je 
me promenais sous les arbres avec Mariette, 
lentement. C'était l'automne dernier. La tante 
Colombe était dans son jardin, devant un 
petit jet d'eau gros comme un tuyau de 
pipe. Une fenêtre du premier étage s'ouvrit 
et je fus surprise par une apparition qui me 
troubla profondément. 

Le Gascon était de belle humeur. 

On ses jours. 

Pour lui la tristesse était l'exception, le 
calme et la sérénité l'habitude. 

Il demanda 

Troublée et pourquoi, chère amie? 
Tu connais les deux portraits du grand 
salon de la rue des Saints-Pères ?.. 

Le marquis 

Mon père et mon frère?. 

Sans doute, ils sont superbes et d'une 
ressemblance admirable. 

Celui de Maurice date de l'année qui 
pré«éda. l'accident- 

Eh bien?. 

L'apparition dont je suis rest6e toute 
saisie reproduisait ces deux portraits. 
Bah 

Avec une fidélité frappante. 

Le baron demanda, en haussant tes épau- 
les 

Tu trouves cette reuembitace stupre- 

de p«W<*rt*||Bll%ti. 
Ct.ux-ci ont dtclarttîe ̃«̃̃Mflius DW'Oiir. 
âgé de vingt cinq ans, e t Xiïmp en Ja iv • • i c m i n S« 
,imgïikwê-Ss$& un 
rftfutti de faire cooaaltre iu;irs .oiupure^. 
Les deux malfaiteurs ont été envoyés au dépôt. 
LE PEUREUX. Un vieilhrd. François Bête, 
| âgé 'le soix iuie-deux an-s a étc trouvé mort 
hier matin tUuu» le il ««upaît ru« 
Lrimai-Une, au Perre .u. On igusre les caiises du, 
décès. 

PLESSIS-TaÉVKE. La nuit doroirr^ uo 
i cenUies'e«tdéetam4.BPI««isiâ-Tr»;via<caiii;M.Not 
tat, marctuio.l devins, 24, «veimeHardouin. Le fer 
a pris naissance «ians la rave et s'est ctimrnuni 

sont rend; 

vail. l,qj> l. 

frênes. 

KALAKOFF 

relier, t^y» a eti 

ni.j;-t hier à lh.i;i,i. Ai-, >̃ 
r.-ition qu'il j- a subie. 

CONTLAKS. ,lnl*« Non.iiindiii. emr>îo*é le 
i:n lu. •; 

lien, parlchira xmê* lui out braiyé 
lIa 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Vaudeville, représen- 
tation de ia llobc rotfgc, pièce en quatre àctas de 
M. Brieux. 

M. Leneka, qui devient décidément directeur 
des Boufles-Parisiens, prendra possession de ce 
théâtre à partir du 15 septembre prochain. 
Le mardi 12 février, t dsux heures, aura tlsu, nu 
Châtelet, tma matinée extraordinaire au bénélioe 
de la Société de secours mutaeis des omployesoes 
théâtres de Paris. 

De Monta-Carlo 

Le programma du onzièrtia concert clas&iquc, 
dirigé par M. Léon Jehin, comportait la Reforma- 
tions ,ce, da MendoIsEohn Mort et 
Tra de Richard Strauss; et I-'M(-0u- 
verturr, de Lasserre. 

L'émin«nt violonoelliste, M.J.Holtman, y «rem- 
porté un très grand succès clam. les Variations 
sympheuù/uet, de aoellroann HcrbiibtuHt, de Pop- 
per et une délicieuse en pizziCati, de sa 
composition où sa virtuosité a provoqua de lor.93 
applaudissements. 

CONCEPTS UT D1VEHÏ1SSBMENTS 

•*» L'Olvmpia, qui compte comme pension- 
naires les plus jolios i'etnmîs de Paris la belle 
Otero, Lians de Pougy, Emilieone d'Alengon, Jane 
Thjlda, Paola de! Monte, etc., etc., ne se contenta 
pas d'o'l'rir à son clientèle de merveilleux 
snectachs tels quo l'exquis ballet d'Hervé, Fautt 
le programme comporte encarc de nombreux nu- 
muros extraordinaires, dont un seul suffirait à faire 
la fortune d'un établissement. 

-v»«. Mlle Lisa Fleuron n'est pas seulement une 
jolie femme, elle est aussi une comédienne de ta- 
ient et une diseuse exquise. 

Elle fait passer à force d'habileté et d'adresse 
deux scènes de la revue ds la Scala, Enfin, 
qui sont tout ce qu'il y a de plus risquées, 
Une revue, dont la gaieté ne Se ralentit pas 
un instant, qui marche de surprise en surprise et 
de couplets décolletés en couplets grivois, une re- 
vue qui, de plus, est montée avac le luxe dont est 
coutumier M. Marchand et, entin, est jouée par 
une troupe hors de pair à la tête de laquelle se 
trouve I inén*rreb!e Dranem, tel!e est ta revue 
.4s lu vu la ferme. qui rail en ce moment 
beaux jours de l'Eldorado. 

Le célèbre mime Marttnetti débutera de- 
main, au Casino de Paris, dans une pantomime 
nouvelle, intituléc la X.iit terrible. 

Samedi prochain, aura lieu dans la grand 
hall de la salle Wagram, le tral de nuit annuel 
organisé par la société de prévoyance la a Sécu- 
rité de la vieillesse s. Ouverture des portes dix 
heures. 

LES SPORTS 
FOOTBALL 

Le match disputé avant hier à Aoteutl entre les 
équipes prr- -nns-Club et du Cosma- 
poli\,¡¡¡ -CI;, l'avaittaçe du Ractng, 
L'êtf.uipe becoad« du luoing qui rencontrait 
en même temp» l'cquipti seconds du Cosmopo- 
lilan, aussi triomphé par points 
DEPARTEMENTS 
tpx KM COftMSPONSANTS PAktlCUUCBai 
Lundi, 4 février. 

CHARTRES. Avant-hier, M. Théophile Gué- 
rin, cultivateur, conseiller municipal de CU*r- 
tainvilliers, rentrait en voiture avec sa femme, 
lorsqu'en descendant du véhicule, il glissa 8i 
ni.iiii ui' iiM-ui -iii iji.'il .so fi'.1.- U;î la jambe en 
,1, :.x 1; .̃̃,̃̃'̃ .té à l'hôpital 
< f.uur t .i fracture. M- 
Uucrin y a succombe peu après soa admission. 
M. Galand, h S.unt-Prest, li- 
vrait hier matin du ;ue, su- 
bitement etl'rayé, soi, tën vou- 
lant le retenir, M. Galand lut r -uv rs»; ot Tune 
des roues lui passa sur le corps. 11 fut relevO 
grièvement blesse et transporté il son domicile, 
où il reçut les soins que nécessitait son état. 
4RRAS. II n'est bruit & Arras que d'un krach 
tormidable qui se serait produit sur le marché 
des huiles de lin et dont auraient particulière- 
ment à pâtir une quinzainc du yr<.> ;̃ ''Il:, 
de la ville. Le montant des pertes ̃ • à à 
la somme ronde (le >nt 
pris, depuis avant-hi.; :^e 
cl on cite, sur le inaii 0!- 

Thé 

Et comme elle ne répondait pss, il observa 
Hélas ma chère elle ne doit sur- 
prendre personne Il faudrait ignorer l'his- 
toire de Blanchelande pour n'en pas connaî- 
tre les causes. Tout ce que tu dis est vrai. 
Tu l'as donc vu? 

̃ Plus d'une fois. Moi aussi, quand je suis 
seul, à cheval, le matin, je me plais a errer 
de ce côté et j'ai remarqué ce qui t'a frappée 
toi même. 

Il ajouta en s'animant 

Le monde est plein d'apparents mystè- 
res qui s'obliquent aisément des qu'on en a 
la cief. Je comprends et excuse les erreurs, 
les passions et leurs emportements, mais il y 
a une chose que je ne saurais ni comprendre 
ni excuser, c'est l'indifférence et le manque 
de coeur d'un père ou d'une mère qui ont des 
enfants et ne veulent ni les reconnaître, ni les 
assister et les défendre. 

Il répéta 

Oui, Je vais souvent de ee côté et cha- 
que fois que j'y passe, je me dis qu'il y a là 
une injustice et une lâcheté, et je voudrais 
pouvoir les réparer l'une et l'autre. Malheu- 
reusement je ne sais comment faire! 
Il ajouta brusquement 

Tiens ce sont des choses dont il vaut 
mieux ne pasparleri 

II tourna le dos et entra dans son cabinet 
en disant 

J'ai des lettres écrire. Je te laisse pour 
an Instant. 

Elle resta seule. 

Et alors, sur le guéridon près duquel ils 
étaient assis quelques minutes plus tôt, eUe 
aperçut la carte sur laquelle M. fumer avait 
écrit: 

Prière instante à madame de Prayasac 
de me recevoir pvw Me affaire de- la, fias 
haute gravité, m 

tout de suite ]ae ectfai eris« 
̃ t^iiSCMl- 
ENCRES Jr OARDOT. 
DUO» 

yoriftiant p*s ht Plat pas, 
BULLETIN 
P '̃̃>. 

L"* *?t toujours aIl, 

coiv «rtaine.-» vaït 
(-.n -'l'iit 
partirulièrem: 
la niar- 
se 

la 

I L 

'• la 

,v..v >iUin .v .âW, 

j nous envoyant d conr.< en t?-: Uuctï 
Ci 

Haiieo. 
l-:xiArt«nrs 75 tti Wtrf ̃? 
extREB PARTOirr 

EAU ce 
17, ÈAum ê* U PUK. Farta. ̃ -̃ -mÎ7«Slïmai 
lA util a)«>n>av« par l'iufeuw 6m MUalMlt «•̃»«•. 
LE COURRIER FRimmS 
Hebdomadaire il! u, ̃̃̃ '̃ -•̃̃̃̃ 
usinée). M ,-uv. 
L.C pins itrHjUiquv Ulustréa 
19, rue des Uous;:KiH;u)U<, Paris. 

W^ïtsa £1 B IVWfou»a£*M3f!¥*iweHC« 
Faix 4u fiftowa tê à*««< fil Ir. bo,mn« toois» "JT*iHBr"TiTt 
il U LLETIN COPIAI tlIlCIAL' 
ou JuV.nsi i n:van:n 
,̃ v r; I 
Mnr^ 

de 

de iu..i i i., ev. i s., i d,. i v i nj ( 'u ia 
Se«ie«, jet kilos tioin.-». v» 100 (rtto« 
courant.. 15 is r .v;rtmt.I « i:, is li 
li » 

IS »:. 

• ̃̃ -> i i., ,0 ,H, 
nulle Il. cou*. iê*100 1OJ. HoUt lia. lei kilos 
ri:<i!onilile| S) ?5 ni_|»nittto| 
N!: !-̃ 1 o-J Jj Mur* I .̃ 
M: ̃̃ ̃ 1 
d<< n i 
4 dciu ..a ,.j 
tlcooi».. hecto nu a 9 • Sucre» n« 3. les 100 kll»* 
LHapombie za nispomhi» ] -:7 r-.o 
h?:!rs ::(i 30 >i'x I ï~ r 
31 

̃ H 59 t W 

ii ̃» ̃. i i .<. 

a '̃<> Circuiuuoa i»ac«j. %̃: ~,ut 

un km a M l«« )et IcilM. 
Sur.rux rnliln'-i Kur^notx, caaae«. rautf«a ea cai« 
ses. ue io!> :.o t07 :,u. 

-̃̃ ie OQutunferte. On çqt* marque da 
et 

LE HAVRE -J 

COTONS I.Ai:K:i CAFKS 

tré» orninaire» Buen*'AyrM Sanuw 

i^ui»iun« en «uint (le»iâUito»J 

Ouv«n Uùtura Ouv. I Cui- Ouv. Clôt. 

» ne :o il* ,il; 
Mars. ̃ >•• •̃> n". -i i. 
wrlt !«̃̃ 
-'ii tf, < 
juin Im .««.i 1 
Juillet. 39 so .mou it« so lia ..1 M 04 
UAnCHE AUX BKSTIAIX DE U 
DU LUNDI i KÈVruEB 

iEsmi» 
Vla°d*a«w* Poids vif* 
B(ruf» 3 2W » 44 A 0 Tx 
Vache» l.M.i 1 ii.1 o vi o "o o ci o «< 
Ta. uvaux. 'J5 "'̃"• Il:'1) CM «Ht 
Vi-aux t 3«l .71 
Mouton». 21 1OT i 1 OT 1M 
Hures o ï\ ''̃• ̃̃ :o 
Bo'nft. Vente inoyfuuu, triais .ie« 
mnnt K(jy!nus. 

On cote limousins «t t 
i.) c: ba'ufs blancs de 6 >ia 
M à "Oc; vendéens, de w> a nv c. Le i/ï mIo 
net. 

V«a-x. Vente difficile et baisse de 2 c. jur 
1/2 kilo. 

Oti rr.tp • chois tic. Brifi, du Bçanc<».dti Oâf.fnaic, 
1/2 kilo. 

On ('(,le: netits mow ion' 'lu Centr"1.. fie 0 1 

rons. 

Le Kiio ne.. 

A i.< 

Elle rougit violemment. 

Si les yeux de son mari étaient tornMs sa* 
!i en morceaux et les 

disp»'r i cendres du foy«r. 

Et, ,:it vers le portrait de sa mère, 
pldcé cuire lieux fenêtres, elle !ui dit, comme 
si la morte avait pu l'entendre 

Je n'ai rien à me, reprocher et en easde 
malheur, j'ospôre que Dieu ne itous abandon- 
nera pas. N'est-ce pas, cli 
Au mémo instant, voir à 
l'hôtel de M. le marquis 
XV 

Orgie romaine 

Dans la grande salle a m ̃>̃̃' *••-•-» oa 
cinq valets circulaient, r! r'.s 
sur une table ovule, à i'^ii :» 
l'énorme lustre aux pendeulifs ils bronze doré 
reliés par des guirlandes de cristaux k fi- 
cettes. 

Quelques lampes électrique» plnr'os sur dut 
girandoles le lonq des bo mirant de. 
superbes tapisseries éc.scutta 
vaste salle à demi plongé: itv,* l'omare. 
De temps en temps, la tête blanche dU: 
vieux Brnnet, l'ancien valet de ehainl)t« dU- 
marquis, demeuré au service da fils da son: 
maître, apparaissait dans Vo'iv«rture d'un» 
porte et mrveillait d'un oeil attristé eos pré- 
paratifs de fêtes qu'il rvpronv.iit. 

11 lui semblait qu'elles déshonorai?nt là 
irai%on des Rambert-Lucenay, ce» vrais 
jrrandi seipi*ars qui, s'il* nétateat pas «sa» 
reproche, du moins sauvaient les apparcncBs 
et ne profanaient leur maison pu M UUes 
réceptions. 

(d tuwrt.) Çni|Mi.ft« Mi&oCTKZi» 

