ÏLi'e' petit 3Pàinsi.èxi 

Ment même où, paralysé par te froid et épuisé 
«!>̃ fatigue, ses forces ailaient le trahir. 

Qaant à ses malheureux camarades,ils avalent j 
breux enfants dont ili le» seul* 
tiens. 
Ce trafique événement a julô la consternation 
dans tout le pays. 
Séance du lundi 4 février 1901 

"<̃ "Mnué la eliseuililo» fcW^«t 
de ̃ |Ai fluets partkjuliars du !ni- 
et des cultes, et a corn discussion du 
nt an ceets dn- 
qU. !d les achs du 
mitii.t!'c rl<î la Guerre, tui reprochant de porter 
Après «:v ••:̃•̃̃̃•̃̃̃• de M. ie-eéné- 
r;li ;-•. 'ont <-n votant, 
•àaiU: m Et mardi. 
La Bftflnee est ouverte à deux heures, aoua la 
pr.iii!> do M- Faillir* 

L« m-àndeai fait uarl il scacoilùgues Ju ̃Jeces 
Aprùri d«wai-»tjoa d'urgence, le SâBjU adopte, 
les projets de loi relatifs il la eoneessicTi de de* 
cotation* supplémentaires et il'uno récompensa 
nationale aux mcmbres de la mîsàww FoiMtau- 
Après avoir adapté, le projet de loi relatif aux. 
travaux it'uméiioration du port de Propnauo 
(Oi*î te Sénat reprend la discussion du buugut 
de 

LE BUDGET DE 1901 

Il examine lé budget du miaistôre de l'lnté- 
rieur. 

Les vinçt cinq premiers chapitres sont adoptes 
sans modification. 

M. P*a*bl«t»u, sur le chapitre relatif aux 
subventions aux communes pour secours aux 
familles oécttgaiteuscs des réservistes et territo- 
riaux, appelle l'attention du gouvernement sur 
la répartition du crédit de 500,000 francs inscrit 
au UuiiKBt. » 

Le Srfnat décide que la discussion de cette 
mi, m viendra seulement au moment ou sera 
• il .-̃< ̃ '̃ l'article correspondant de la loi de 
Tous les chapitres du budget de 1 Intérieur 
sont adoptas fîaus modification. 

Le bu'iset des services pénitentiaires est éga- 
Le budget des cultes u'a donné lieu à aucun 
débat et est adopté. 

LE BUDGET DE lA GUERRE 

Le Siinat passe au budget de la Guerre. 
M. dé Blol» porte à la tribune diverses récri- 
niiii.ilïûiis il dit que depuis quatra ans on in- 
suite l'armée' tous les joura t itumetux}, on at- 
tarlue le corps expéditionnaire de Chiuc. 
Au ministère de la Guerre, on déplacé sans 
motif les i>f liciers. [Bruits et exclamations.) 
Le général Gesliu de Bourgogne a été frappe. 
M. de Blole dcmande au ministre de la Guerre 
compte de son lan^a.s'e à lieaunc, lorsqu il dit 
qu'it ne sortirait du Ministère que les pieds 
devant. 

M. le général André, ministre de la Guerre: 
J'ai dit Tant que le Parlement me conservera 
ta confiance, (Très bien! très bien!) 

IA. de Blois termino en demandant qu'on dise 
comment le ministre comprend l'union du peu- 
ple avec t'arnilc. [Tris bien', très bien' ci droite.) 
m. le général André répond rlu'il ne peut st; 
porter garant des journaux quai paraissent il. 
l'étraneer mais s'il y a un ho:nme attaqué 
par la presse; c'est la ministre du la Guerre. 
Il faut prendre ces attaques pour ce qu'elles 
•valant est passer. (Applaudissements gauche.) 
M, le ministre dit que toutes les nations ont 
reconnu les qualités de notre corps expédition- 
naire en Chine. 

M. de Blois me reproche do porter atteinte à 
l'unité morale de l'armée. Nos oft1ciers sortent au- 
jourd'hui de toutes les classes de la société. Nous 
ne nous étonnons pas de trouver des (ils de boulan- 
gers à la tête de notre armée. Nous ne faisons pas 
de distinction entre les fils de boulangers et les 
fils des descendants des croisés. [ApplaudLsse- 
L'union de l'armée avec le pays sera faite lors- 
que se retrouvera dans les plus hauts grades toutes 
!es classes de la société avec teur importance res- 
pective. 

Aujourd'hui, cet!e proportion n'existe pas en- 
core. Nous avons traversé une époque ou la dé- 
fiance, ta haine existaient entre nos officiers. (Ilruit 
M. de l»<»irtl»rl»nd. Votre langage est indigne! 
Il, général André. Je travaillerai de toutes 
mes forces 5 rétablir l'union. Je désire que toutes 
les causes de dissentiments disparaissent, et des 
résultats ont déjà été obtenus, (Vifs twlaudisse- 
Le ministre de ta Guerre examine ensuite le 
budget du son dôparteraent est demande au dé- 
nat d'accepter les chiffres votés par la Chambre. 
M, le Président. J'ai été saisi par M. Bonne- 
!ey-Sibour et plusieurs de ses collègues de la mo- 
tion suivants « Le Sénat approuve les déclarations 
du ministre de la Guerre. ̃ 

M. de Lamarzella dit que jamais on a pro- 
noncc de paroles aussi graves. Le ministre a dit 
qu y avait de la haine entre les officiers 
(tlniii), que l'armée était trop aristocratique ce 
'iscouro résonnera dans le pays. 

A nawhe. Oui 1 

M. de Lsmarzalta dit que Garr.betta avait eu 
une idée magnifique. 

M. Leydet. Vous attendez qu'il soit mort pour 
le dire 1 

M. de Lamarzella dit que Gambetta voulait 
l'union dc tous il accuso le ministre de la 
Guerre :le faire pratiquer l'espionnage parmi les 
oflioicrs. 

Le général André proteste, il dit qu'il a reçu 
une dénonciation il a demanda qu'elle fût écrite 
et r.-iohfitttc et l'a jetée au feu devant l'ofikier 
a a remercié le ministre. (Long mouve- 
ment). 

M. Franck-Ch»u»e«u dit que le règlement a 
été invoqué pour empêcher le général Mercier 

>» liquider dans des conditions presque satis- 
» Mais M. Tavernier avait subi, il y a quel- 
» ques mois, une "douloureuse atteinte: à cette 
» époque, sa Pllu aîuée avait quitté la niai- 
sou paternelle à la suite d'un drame intime 
» sur lequel, respectueux de la douleur de 
son épouse et de son autre fille, nous de- 
̃» vons garder le silence le plus réservé. 
» Depuis ce moment, M. Tavernier n'était 
plus le mdme, et s'il ne s'était pas laissé 
» aller à une passivité de découragemeut, s'il 
» avait, dès le premier dantrer, lutté avec sa 
» résolution et sa ténacité d'autrefois, il n'au- 
rait pas laissé s'aggraver la situation sous 
)1 laquelle il devait eutin succomber. 

» Ainsi finit tristement un homme qui 
» avait le cerveau d'un grand financier et 
qui tombe accablé por la mauvaise chance 
bien plus que responsable de fautes per- 
» sonnelles on peut dire de lui un malheu- 
a reux, mais non un malhonnête homme. » 
Et ça fait un millionnaire de moins, 
conclut philosophiquement Michel Bertîn. It 
a vu que e'élait fini. il avait des embête- 
ments chez lui. Il s'est fait sauter. C'est 
une solution. 

il hocha la tête. 

Ce sont les femmes qui sont à plaindre- 
Plus à plaindre bien sûr que la brune. là. 
Et comme la mère Antoine apportait la 
suite de son diner 

Vous n'allumez donc pas dans la grande 
salle? 

Non. t.a dame n'a pas faim. Elle est 
montée dans sa chambre. J'attends pour mettre 
leur couvert que son monsieur soit rentré. 
S'il rontre, pensa encore MicaeL-. 

Et il resta pensif. mal l'aise. 

L'aventure de cette femme. le rétit ffo'il 
venait de itre. tout cela lui donnait le noir. 

de déposer une motion au cours d'une dises* 
En to#ÉjB, dit-il, si elle est migfrlnx ?otx, 
il demandera l'ordre du jour pur et Simple. y 
t»ffît.) 
Gueri'.j, cet repou-^f. par 163 »6lx 
La :;i )fi»a do M. Bomwfoy-S'bour approuvant 
les ̃:•'• :4ratîf..ri- -lu miiu.-ira 'i.e la Guerre est 
ado! par ISS ^Mx coutre 36. 

santé de i'armec. 

La suite U*- U diacuwioa «et 
ftprès-midi, deux heures. 

La séance. est Jevée il six heures trente. 
L'Union Républicaine du Sénat 

le ffroUfwî de l'Union républicaine du Séiinr 
s'e»t îé-.ïni h'cr peur prncétièr à rtnstallation de 
son ijurcau ;écemment élu. 

En prenant i<ons<K3Jon <ta fautcnlt prfrMdenlie!» 
M. sénateur 'ie .la Seine, après avoir 
n.îtnercic ses c.rflpfraes, a déciaré nne le groupe 
ferait tous ses eSartff pour faire prëvaîoir au 
St.rat la tradition politi«}ire de ÔsmUett*. qui 
est, dit-il, • aujsttrifttui suivie vue 
«a d ancien et ftminent collaborateur, M. Wal- 
M. Poirrier définit ensuite te programme ré-< 
puhlicain et rend hommage. aux nommés dé- 
voués qui ont accepté le fardeau du pouvoir 
dans des circonstances ou peu l'enviaient •. ît 
se félicite du rétablissement de t'ordre matériel. 
Il déclare que l'une des questions les plus graves 
en ce moment est celle de l'enseignement. Lx 
solution de cette question déuend en grando 
partie de celle qui sera donnée à la question des 
associations. 

De très nombreux projets de loi, dit M. Poirrier, 
ont été déposés par les gouvernements qui se sont 
succédé. Il appartient au gouvernement de dé- 
range r-- de faire enfin succéder au ré- 
gime c cetui de la Ici. La loi devra 
à la iois l -j. UJx associations la liberté la plus 
large et ne rien abandonner des droits supérieurs 
de l'Etat. 

Un autre devoir s'impose au gouvernement. 
Plus que jamais, il doit exiger de ses fonction- 
naires ds tous ordres dans toutes les branches 
de l'administration un concours loyal et absolu. 
Plus que personne nous voulons l'apaisement; 
mais nous sommes convaincus que les mesures 
de défense républicaine que nous avons été dans 
l'obligation de prendre et que nous entendons 
maintenir y contribueront bien plus qu'une sorte 
de iaisaer-aller et de laisser-faire ouvrant la porte 
à toutes les intrigues, à toutes les entreprises. 
Le président de l'Union républicaine termine 
en déclarant que cette politique est celle « que 
churche à faire prévaloir le ministre qui a ac- 
taelletnent la responsabilité du pouvoir. Aussi 
eut-il compter sur l'appui du groupe et sur ce- 
lui du la majorité républicaine du Sénat ». 
Les Halles oentralas 

Le Journal officiel il publié hier matin le rap- 
port anuucl de la commi.s*ioa supérieure dos 
Halles. 

Cette commission est présidée pur M.W.iIdeck- 
Housseau. Lus viee-présulents sont MM. H;iguet, 
sénateur Auftiffred, député, et Gréhauval, pré- 
sident du con^il municipal de Paris. 

Le rapport cnustateque la rammissiona réglé, 
au cours dc l'exercice dernier, un certain nom- 
bre de questions administratives n'intéressant 
pets, d'ailleurs, le fonctionnement même des 
Halles centrales; puis le rapport enregistre la 
progression des arrivages de denrées depuis la 
mise 3 exécution de la loi du Il juin 1896. 
Las introductions ont été, en effet, au cours 
de t'année 1S09, en augmentation de 8,d42,731 ki- 
logrammes sur celles de l'année 1898. 

En terminant, le rapport exprime la satisfac- 
tion de la commission supérieure des Halles ait 
sujet de la. création d'une médaille d'honneur à 
décerner aux ouvriers des halles et marchés de 
Paris cointni.«sionnés par la préfecture de police 
et comptant plus de trente années de service. 

S'-ance du lundi 4 février 1901 

La .-('hit' a été tout entière consacrée à la 
discussion de la loi sur le contrat d'association. 
NI. Oroussier, au nom d'une partie des socia- 
listes, a fait voter, grâce à l'appui du centre et 
de la droite, un paragraphe additionnel à l'ar- 
ticle dispensant de la formalité de la décla- 
ration les associations autres quo les associa- 
tions religieuses, qui ne possèdent ni biens im- 
mobiliers, ni biens mobiliers, et qui ne réclament 
pas la capacité juridique. 

La Chambre a adopté ensuite l'article 2 du 
projet de la commission et du gouvernement, 
après avoir repoussé, sur la demande de M. Wal- 
deck-Rousseau, président du Conseil, tous les 
amendements qui tendaient à en mouiller le 
texte. 

Suite de la discussion aujourd'hui mardi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanal. 
M. le pritident dit qu'il a reçu de M. l'ochon, 
élu sénateur, une lettre par laquelle il donne sa 
démission de député. 

La Chambre adopte après urgence déclarée: 
!• un projet de loi relalir à l'exécution des exer- 
cices de tir par les troupes de toutes armes; 
Deux propositions de loi, l'une de M. Ri- 
vais, l'autre de NI. Julien Goujon, moditlant 
l'article 22 de la loi du 9 avril 1898 sur les acci- 
denls du travail. 

LE CONTRIT D'ASSOCIATION 

Elle reprend ensuite la discussion de la loi sur 
le contrat d'association. 

M. Oroussier développe un amendement des- 
tiné il prendre place à la suite de l'article pre- 
mier et ainsi conçu: 

Les associations de personnes pourront se for- 
mer librement sans autorisation ni déclaration 
préalable, mais elles ne jouiront de la capacité ju- 
ridique que si elles se sont conformées aux disposi- 
tions de l'article 4. 

L'orateur estime que la déclaration a toujours 
donné lieu à des mesures vexatoires et que no- 
tamment on a vu souvent renvoyer des usine» 
où ils étaient employés ceux qui administraient 
un syndicat prefes^ionael. 

La déclaration est un recul sur la législation 
actueile qui n'impose pas cette formalité aux 
associations au-dossous de vingt personnes 
iL il. l'Etat. 

M. Trouillot, rapporteur, insiste sur la néces- 

Aussi, ce soir-là ne s'éternisa-t-il pas dans 
la cuisine. Aussitôt riprès le traditionnel vin 
chaud, prétextant un invincible sommeil, il 
reironta dans sa chambre. 

Cette fois, sa porte ne grinça pas mieux 
sous sa main précautionneuse que l'esca- 
lier de bois n'avait crié sous son pas asaourdi. 
Jamais il n'avait fait si peu de bruit. Et 
justement, dans ce grand silence, c'est lui qui 
entendait sa voisine. et si distinctement, 
qu'à présent il ne songeait guère à dormir, le 
brave garçon. 

Madame de Sartys ne s'était pas couchée. 
A travers la cloison, Michel l'écoutait aller et 
venir. avec des brusqueries qu'il devinait, 
des emportements de fièvre. avec des sou- 
pirs qu'il entendait, des sanglots pleins de 
larmes. 

Et puis, comme elle se crovait bien à l'abri 
de toute curiosité, cette malheureuse, elle se 
laissait atter peu à peu à l'exaspération de 
son désespoir. 

Moins étouffés, ses soupirs devenaient des 
plaintes. Il lui échappait des mots qui 
étaient déjà une révélation. 

Michel avait formellement entendn: 
Perdue. Je suis perdue 

Et puis, après une tondue. longue crise de 
larmes, ce cri de folle colère 

Oh cet enfant. qui est de lui. qui est 
encore lui 

Et Bertia avait pour ainsi dire vu a travers 
la fnurailîe te geste de la désespérée qui 
meurtrit. qui châtie ce sein où tressaille 
l'être qui perpétuera la honte dè la mère et 
le souvenir d'un misérable maintenant 
abhorré. 

Et à présent le peintre était bien fixé. Il 
reconstituait le drame. il y assistait. 
Une jeune tille séduite. Après la sédue- 
tion, l'eniaat. et puis l'homme déjà las de 

sité d'imposer la déclaration à tûuto association, 
quelle qu'elle soit. 

M. Rlbot appuie l'amendespeat de M. Grcu;=- 
qa'aucuge téRjMnP^traoliie n'a iffk^ffé la 
formalité de flFdé'mran'Gn m aSsccia&OOjS qui 
ne possèdent poil. Il rapport 
a«c les tiers. 

LE PRÉSIÛEMT DU COKSiIL 
raUoauie peiSpeer ceux qui ponrwïlvent 
Après quelques otjseWations de et 
Doumergue, M. Fournièra propose de îiïùdiiier 
l'ittrH'nflyi'Kut da M. 
Les association? de pi»»iraÉcs. antres <me to& as* 
sociations religieuses. 

(Le reste conforme.) 
M. Grouasier déclare accepter cette modlfJe*- 
On demanda '̃ :̃̃• à la co:r.nv«s:on. 
8«rrien de la <:>• 'i, de- 
claix qiid la i .1.1 usinent, 
au fond, 

L'artieaderaent de Il. Grou»*ier, modifié par 
M. Tournlira, est •.̃̃̃. loptc après 
paiui^r« pas 

L'ariïule Sdujj: conçu 
Toute association fondée sur une cause ou an 
vue- d'Un (AJ«t iliieïw.' cèatrsira aux lois, aux 
bonnes mteurs, à t'un!té nationale et à la forme 
républicaine du gouvernomont, est nulle et de nul 
M. Renault-aarllaro propose de mettre à la 
place, de • l'unité nationale» • l'intégrité du ter- 
ritoire national ». 

Il propose ensuite d'ajouter un paragraphe 
.aux termes duquel les membres de l'association 
ne pourraient titre pourauivis qu'au cas où ils 
auraiont commis un crime oü un délit, taudis 
que par la projet de loi ils peuvent l'Clro par la 
seul fait de la formation de l'association visée? 
par l'article 2. 

Lamendement est combattu par 8. Waldaok- 
ftoussaau, président du conseil, qui étahlit la 
caractère juridique du texte de la convention. tl 
est retiré par soft auteur. 

tirés. notamment un amendement de kl. Par- 
rsau, qui proposait d';tjouter au texte de l'ar- 
tiele 2, après les mots en vue d'un objet illi- 
cite », ces mots tel que la provocation à. 
l'uboiition du droit de propriété a. 

L'orateur se proposait de provoquer une décla- 
ration de M. Waldeck-Rousseau, relativemoat à 
la propriété individuelle. 

M. Waldack-Roussaau a répété à la tribune ae 
qu'il avait maintes fois déclaré qu'il était par- 
trsan résolu de la propriété individuelle, que la 
loi considérait comme illicite tous les actes ten- 
dant à porter atteinte à la propriété individuelle, 
mais qti fallait faire uno distinction entre les 
actes et la recherche pur lu parole, ou par des 
écriU?, des moyens propres à retuplarer la pro- 
prii'-lc individuelle par un autre mode de pro- 
On ne peut donc pas dire, ajoute M. le président 
du Conseil, qu'une association qui se proposerait 
de modifier la propriété doit être interdite, étant 
entendu d'ailleurs qu'elle ne peut y parvenir qu'en 
respectant le droit inséré dans la ICI. 

J'ajoute que ce que M. Perreau demande n'a ici- 
mais été eccordts par aucun gouvernerasnt, même 
par ceux qui n'étaient pas républicains. Depuis 
Thomas Morus jusqu'à nos jours, les socialistes 
ont pu exposer leurs doctrines, y comnris Fourier 
et Saint-Simon, et je n'apprendrai rien à M. Per- 
reau, qui est un lettré, en lui rappelant que Prou- 
dhon déposa à l'Académie des sciences morales et 
politiques un mémoire ayant pour épigraphe La 
propriété, c'est le vol. Nous ne serons pas plus 
sévères qu'on ne l'était alors, et je demande à la 
Chambre de repousser l'amendement. [Applaudis- 
sements à l'extrême gauche et àgaiichc). 
M. Perreau s'est déclaré satisfait de la rlécla- 
ration de M. Waldeek-Rousseau et a retiré son 
amendement. 

L'article 2 du projet est voté sansmodiilcation. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi- 

La séance est levée a six heures dix. 

LE 

jtypl&UBt Littéraire la Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en oente demain mercredi con- 
tient deux superbes pages rn couleurs. 
d la ̃première on trouvera fes portraifs de 
ÉDOUARD VII et ALEXANDRA 
In swwjix soswni» 4'iiristwr», i'U\s*i* et tes lades 
La huitième page représente 

La Prociamaüon de Favènement d'Edouard VII 
DANS LA CITIÏ I)K LOKDRKS 

Dans les (le milieu se trouvent les por- 
traits du comte Hoyos, ancien ambassadeur 
d'Aulriclie-Hongne d Paris; de Verdi, com- 
et du duo de Broglie récemment 
décédés. 

Un autre deasin reproduit 

UXE FATALE IHPRUDEXCE 
LA GUERRE AU TRÂHS?AAL 
Une dépêche envoyée par lord Kitchener, datée 
de Pretoria, 3 février, annonce que Dewet est 
signalé au sud de Dewetsdorp. 

à CAPETOWS 

Londres, 1 février. 

Le correspondant du Daily Tctegraph au Cap 
croit savoir que l'état de siège va être proclamé 
dans la ville du Cap. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Londres, 4 février. 

Lord Kitchener télégraphie 

Pretoria, 3 février. 

Nos pertes à Modder-Fontein ent été de 2 offi- 
ciers tués et 2 bief s«s. 

Le poste a été assailli par 1,400 Boêr3 ayant 
avec eux un canon et une mitrailleuse; ils ont 
effectué leur attaqua à la faveur de la uuit et 
une pluie torrentielle. 

La colonne Campbell a eu un engagement 
avec 5<)0 Boërs, qui ont été repoussés avec pertes. 
Nos pertes ont été d'un ofiicier tué, un blesse 
et 18 hommes tués ou blessés. 

La colonne French opère près de Betbel. Elle 
se diripe vers l'F,st, repoussant devant elle les 
Boërs, qui n'offrent qu'une fatbîe résistance. 
On si;nale les troupes de Dewet au sud de 
Deweisdorp. 

Le Cap, 3 février. 

Les troupes coloniales du disirict de Clan- 

l'amour et de la maîtresse. qui se révèle le 
dernier des gredin- qui part. qui se sauve. 
la valise neuve est là pour le dénoncer. et 
qui envoie par un commissionnaire un adieu 
dont la pauvre femme manque mourir. 
Il interrompit son soliloque pour écouter. 
Maintenant l'abandonnée écrivait. Dieu 
qu'elle était pénible à écrire, cette lettre ar- 
rêtée tout à coup. puis recommencée fébri- 
lement. dans des refoulements de san- 
glots. 

Mais enfin le peintre entendit le bruit d'un 
papier qu'on plie. le pétillement d'une allu- 
mette. le grésillement de la cire qui tombe 
enflammée. 

Elle la cachetait, cette lettre. 

Puis encore un bruit de plume l'adresse 
qu'elle traçait, sans doute. 

Et c'est lui qui eut aux tempes une rosée 
de sueur, quaud il perçut distinctement ces 
mots 

Ah finissons-en. tout de suite. 
Elle s'était dirigée vers la porte de ea 
chambre. Avec d'infinies précautions elle 
ouvrait sans faire de bruit. 

Et il eut, lui, une vision qui flamboya de- 
vaat ses yeux, soudaine, terrifiante. 
Où allait cette femme. daas le mystère 
de la nuit?. Se tuer, c'est certain. 

Il était si facile, le suicide, si sûr, là-bas, 
sur la pointe d une de ces falaises qui s'écrou- 
lent dans des gouffres sans fond. 

Pauvre corps de beauté. aux lignes si no- 
bles. si parfaites. que la mer quelques 
jours ballotterait au large. que la prochaine 
tempête rejetterait au rivage. 

Non ce n'était pas possible Cela, Bertin 
ne- le supporterait pas. il ne le permettrait 
Et voilà que, presque Inconsciemment Il 
xYait sauté à bas de son lit. 

william "in^eu deux escarmouches heureuses i 
a-ec des no venant tfITSuf st, l'une au nord 
Les quelques p"*»»"- •̃̃->« c«p- 
taine éiï 

Les An eu dsux bte^sé. 

•̃ tondrcÉ 4 février. 

On télésTa^M» de Pretoria au 0arning post, 
1" février: i 
Le génénï trench ««ttman^é en chef les 
colonnes quïep$rent au; sad, ct lq gépéralîfeyt- 
tleton.ceiiesqui'opèrep.jattnorj dix TransvAjai.» 
C8LLÎSKW OE TpiïS 

Rttiiuiio, 3 février. 

Une coili&ioa a eu li£u*.lù«r apt>«-midi, e.ulra 
d*ux trains» • i'j _t- 
Un ofucier et trofs hotrîmeàfont tués; deux 
hommes ont été blessés. 

Ce matiu, à dix heures ijinirnuio-cinq, de' 
des eértiiaowes soui a. lés prendra dans 
des \-oitiiTe« de la cour, M. Barrère et le co- 
ionel Sylvestre et les ont accom-pagués aa §ai- 
Le roi, entouré do ,a cour, les a reçus en 
d'honneur et Je auto.. 
graphe de M. Lmifaet. 

La r«M u f*it à i» mission française l'ami rtl le 
plus cerdial. 

LES ÉVÉHEUEKTS DE. CHINE 

Un télégramme de V«i ••:» ̃̃' ité d'avant-hier, 
dit que la réunion d< es, mardi pro- 
chain, aurfe &m la. et nos 
chez Li-Huug-Chan^, à niujns que les médecins 
c'attesient qu'il est absoluuiant impossiblii a Li- 
Iluog-Chang de se déplacer. 

DOIBLË 
COUR D'ASSISES DU LOIRET 
(De notre envoyé spécial) 

Orléans, février. 

C'est devant une salle arebicomble quo les dé- 
bats de ce drame passionnel ont été ouvorts au- 
jourd'hui, au Palais de Justice d'Orléans. L'au- 
dience, annoncée pour dix heures. n'a com- 
mencé en réalité qu'à midi. Les préliminaires 
ont été fort longs. Or. voit, co qui est tout i la 
louange des habitants du pays, qu'il n'y a pas 
souvent de grosses affaires criminelles dans le 
Loir'et. 

Rion de particulier à signalai*, si ce n'est une 
énorme, caisse de bois blanc aur la table des più- 
ces à conviction. Elle renferme les coti- 
tenant les viscères des deux infortunées vic- 
times. 

Les Accusés 

L'arrivée dans la salle des deux accusés pro- 
voque un vit mouvement de curiosité parmi le 
public. 

Louis Robert a une physionomie plutôt insi- 
p.'iid.iute il n'est ni beau ni laid. C'est un 
homme do corpulence moyenne, brun, au front 
extrêmement bombé l'oeil est vague, le nez tiu, 
te visage rond. On devine, à la considérer, qu'il 
manque totalement d'énergie. 

Il n est pas surprenant qu'il ait subi l'influence 
de Charlotte Salai, dont l'allure est bien ditl'é- 
rente. Robert est très correctement vêtu. Il porto 
un complet de cheviotte bleu foncé. A peine assis 
au banc d'infamie, il verse d°ida»uiianleà larmes. 
Sa complice fait montre de plua de caractère. 
Malgré la détention qu'elle a subie et qui né- 
cessairement altère ses traits, Charlotte Satin 
demeure non pas une jolie lillc, mais une per- 
sonne fort piquan'- iractère doit Otre dia- 
•milralement onn >i de son co-accusé 
autant celui-ci ̃̃̃ i»%l •i:" -*i- mon- 
tre bure d'elie-mr;me. .iaut, 
que sous son envcio^i une 
volonté de fer. 

Elle est proprement a arrangée ». comme on 
dit à la campagne <:lie est vêtue U'iî:;o jupe et 
d'une jaquette noires et porte nn ch-ipcaù de 
crêpa aux nœuds coquettement disposés. Au 
Bn entendant la lecttrre de l'acte d'n.t*rusation, 
sa bouche aux lèvres minces, signe de méchan- 
ceté, se plisse par instant» et son front 
se ride, ce qui donne a son visage une expres- 
sion très caractéristique de dureté. 

L'œil est :i le nez fin et pincé; le 
menton cari nient proéminent. Gomme 
tout', ines, Charlotte Salm IL le 
ici ni mal. 

L'Interrogatoire 

Le président, M. le conseiller Bertaux, procède 
a l'interrogatoire des accusés. C'est par Louis 
qu'il commence. 

L'accusé n'a jamais été condamné, même en 
simple polwe, fail-il remarquer ses antécédents 
sont bons. Il est laborieux, honnête. Sa femme 
était, elle aussi, une courageuse campagnarde, 
robuste, qu'il avait épousée par inclination. Ja- 
mais auenn nuage n'avait troublé ta tranquillité 
de ce jeune ménage jusqu'il l'arrivée de Char- 
lotte Salin. 

La femme ftobert eut vent des relations de son 
mari. Elle ne s'en montra pas irritée. Elle dit 
sculement à l'accusé Ci n>st pas bien. Je 
n'aurais jamais cru cela de toi. Pense il ton 
petit. » 

Hobert prétend que c'est sa femme qui pen- 
dant sa grossesse a tenu à faire son testament, 
ce qui paraît bien invraisemblable, car sa santé 
était florissante. La fortune de ses parents a été 
évaluée à une crntnine de mille francs, 
Les antécédents de Charlotte Salin ne sont en 
réalité ni bons ni mauvais: ils sont contradic- 
toires. Les renseignements produits la représen- 
tent tantôt comme étant d'esprit borné, tantôt 
comme étant douée d'une intelligence remar- 
quable, tantôt comme sérieuse, tantôt comme 
légère. En tout cas, aucun taild'improbité ne lui 
est reproché. 

Le président fait allusion à sa jeunesse, à la 
terrible épreuve qu'elle eut à subir. 

M. LE Phésidekt. Votre père était un homme 
robuste, laborieux, enjoué. il est cependant une 
tare dans sa vie quand vous étiez encore enfant, 
il a abusé de l'autorité qu avait sur vous, 
CHARLOTTE SALIN. Cela n'est pas vrai. 

M. le Président. -Des gens cependant qui vous 
sont dévoués, votre oncle même, i'ont déclaré for- 
mellement quoiqu'il leur en coûtât ils ont même 
précisé les faits dont ils avaient été les témoins. 
Charlotte Saliw. Tout ça, c'est du faux (sic). 
Ça n'a jamais eu lieu. C'est des inventions. 
Le président fait observer A Charlotte Salin 
qu>c était très vicieuse. On a saisi sur elle des 
lettres rJvélant de nombreuses relations et des 
livres d'une flagrante immoralité. 

Il s'habillait en toute hâte. sans se soucier 
s'il faisait crier son lit ou craquer le parquet. 
Car la malheureuse, en danger de mort, ne 
pouvait déjà plus l'entendre. 

Déjà elle s'était engagée dans l'escalier de 
bois. Et le peintre n'avait plus qu'une 
frayeur Arriverai-je à temps ?. 

Mais enfin, il était à peu près vêtu il 
avait chaussé ses espadrilles. à son tour il 
ouvrit sa porte. 

Plus de bruit dans l'escalier noir. Mais, en 
bas, sur les premières marches, une lueur 
bleuâtre dénonçait une ouverture béante. 
Et Bertin aussitôt 

Elle est déjà sortie et elle n'a pas re- 
fermé la porte du dehors. 

Et dans la nuit, an hasard. il s'élança à sa 
poursuite. 

La lune éclairait violemment les falaises. 
Devant l'auberge, la plage était toute semée 
de petits écueils à fleur d'eau. Là on pou- 
vait mourir, mais on ne pouvait mourir igno- 
rée. C'est plus loin que Marguerite voulait 
aller. 

Là-bas. vers cette roche qui s'avançait en 
1 promontoire dans une mer profonde. 
Une mer que dans ses paresseuses. dans 
ses lâches félicités elle aimait à voir tourbil- 
lonner éternellement bleue. d'un bleu d'a- 
bime. 

C'est là qu'elle se laisserait glisser dans la 
mort. dans l'oubli. dans la délivrance. 
Là qu'elle disparaîtrait à jamais. 

Et maintenant, dans ces éboulis rocheux 
qui, la nuit, prennent de fantastiques. de 
décernâtes apparences. elle trébuchait. elle 
tombait. Mais elle se relevait aussitôt. elle 
allait atteindre. elle atteignait le but. 
Enfin. elle était t la dernière station de 
son muet calvaire. j 

ii!«rrr>» tira ncufMJj Hobert, qui se déclara, 
Uv a été détourné de ses 
devoirs par Ch.irlq(H»9aliu. v- 
M. LE PRÉSIDENT ievoaex que vous y axez mis 
dartre! 
8oir=.T. après moi! 
\§. le PadsiDEip-. Çt *»ous, toujours après elfe; 
vous ne nous ferez jamais croire qu'eue vous a 
pris par la violence et par la force. C'était à vous 
de îà fuir. 

L'Accus£. Je l'aurais bien voulu, mais c'était 
plus for^ (|iLt mfti. i 

Charlotte Salin, clle, pr4tCDjJ.le c»ntr*ire. Elle 
aurait été victime,. s'il faut Pca croire, de l'ob- 
8cssion de Robert. J t- 

M, lePbêsibeht. Pourquoi lui avez-vous cédé ? 
CiiAi>L.oTTE Saliu. Paros qu'il ai ennuyait. 
M. le PntstEENT. Ce n'hait pourtant pas le 
moj>e» de vous débarroaser ci« lutf Ne vous a-t-il 
pas.croii. quelque chosç ? 

Salin.– Oui, il. m'a donné des bijoux. 
iii-fnedeson e.Stf' qui! n'a rifii rrn- 
ittte mantre, lut dh 

eern '"7 au+re?, ps una 
ci* -leion lui. :'aient 
Uu 'jiv. i! ('̃' léaac* 
ci'. ud ,.¡¿'elles uo 
ce' 

Puni- n'i prmivrr qu n <ia \rai, Robsrt laisse 
écitappcr ce en du cœur 

Si Charlotte ne m'avait rien demandé,je ne lui 
aurais rien donnée. 

M. Lu Ppxsioeht. Votre pas-sion est-elle enté- 
rieure ou postérieure à vos relations? 

Robert. Postérieure. 

1: accusé prétend qu'il croyait h !a ?iue<r!té des 
marques d'amour qu e lui donnait sa maîtresse. 
Chai-lotte SALIN. Je ne lui ai jamais dit que ja 
l'aimais. 

M. le Président. Et pourquoi, alors, lui accor- 
diez-vous vos faveurs? 

Charlotte Salin. Pour avoir les bijoux. 
M. LE Président. Vous l'appetiez pourtant 
votre petit riri D, !ui vous dénomma « ma petite 
poulette ». 

Hohert raconte encore que Charlotte Salin se 
moquait da sa femme, qu'elle appclait « la grosse 
bourrie ». Elle la trouvait mal fajjotêe. 

Charlotte Salin, protestant. Je n'ai jamais 
dit de msl de Mme Robert. Je ne m'occupais pas 
d'elle. 

Le Premier Fmiioïsonncmcnl 
On pasFi1 il reuipoisiiinjenu'iit de Saiin père. 
Vtobert dit que sa maîtresse, ne l'a pas informa 
du jour où cl lu t commis son crime. L.vtllle Sa- 
lin déclure qu'elle est étrangère it ce décès. 
M. LE PRÉSIDENT. Quand votre père est venu 
vous voir il Saint-Maurice, puis quand vous êtes 
ailée la visiter, ne lui avez-vous pas versé du 
poison ? 

Charlotte Salik Je ne me suis jamais servie 
deçà. 

Hubert déclaré rç;ifl sa iruiîtnwe lui a nette- 
ment dit qu'elle avait 1 iule.nt.ioa formelle de 
faire disparaître son père en ¡'empoisonnant. 
Je l'ai détournée. « Tu ne feras pas cela lui 
ai-je dit, Si, insista-t>elle personne ne m'en em- 
pêchera. Il faut que je m'en débarrasse, car il en- 
trave tous mes projets. Il ne veut pas consentir à 
ce que je me mario. a 

C'est à la même époque qu'elle l'a engagé à 
faire écrire à sa femme un testament en sa fa- 
veur. 

Je veux, lui disail-clle, avoir tout ce que ta 
femme possède. 

M. le PRÉSIDENT. Enflrr, la conversation vous 
montrait que votre maîtresse était une criminelle. 
Ce!a aurait du vous éloigner d'elle, vous la faire 
mépriser. 

Robert. Ça me tourmentait bien un moment, 
msisje retournais avec elle tout de suite ..près. 
(llires dans Vavulitnirc.) 

La femme Hobert lit to testament que son 
mari exigeait d'elle, bien qu'il le nie. 

M, LE Président. Elle n'a pas protesté? eUe 
n'a pas été surprise? 

Robert. Non, puisqu'elle l'a fait d'elle-même. 
M. LE PRÉSIDENT. Cela, en tous cas, prouve 
l'affection qu'elle avait pour vous; mais j'ai lieu 
d'être oonvaincu que sur ce point vos déclarations 
ne sont pas sincères. 

Charlotte Salin prétend qu'elle n':i pas insiste 
iinir i|iib son père vint la visiter au château. 
Ki1 r-^mplft avec les 
sa jenne soeur 
q:,i 1, a bu du même 
ci<U'<j que celui quoile a versé son père et 
qu'elle n'a cependant pas été malade. 

M. LE PRÉSIDENT, Oh votre sosur est une ner- 
veuse sur latfuelie vous avez un- grand ascendant. 
Elle a bitn souvent menti au cours de l'instruction. 
Ici Robert fait une déclaration écrasante. Il 
affirme qu'a sa rentrée au château, aprè» ie dé- 
part du père de sa maîtresse, celle-ci lui a dit 
Ça y est mon père est venu, je lui ai versé une 
petite dose d'arsenic. Si ça ne auftit pas, j'irai chez 
lui et je lui en recollerai d'autre. 

Charlotte Salin proteste. 

M. LE Président. Puisque votre amant n'était 
pas au château quand votre père est venu, com- 
ment aurait-il su que vous l'aviez fait goûter ? 
CHARLOTTE Salin. Il a appris cela il l'instruc- 
tion. 

Le président fait observer à l'accusée que Ro- 
bert. loin de vouloir la charger, a toujours cher- 
ché à la sauver. 

Quand il fut arrêté, il l'indiqua comme étant 
sa romplicedans l'empoisonnement de sa femme, 
mais il ne dit pas un mut de l'empoisonnement 
de 8alin qu'il connaissait. 

En un mot, Charlotte ?• absolument 
tout, malgré les graves a. de son co- 
accusé et les déclarations u^ 
Pourquoi, demande-t-eile, Robert ne m'a-t-il 
pas dénoncée s'il savait que j'avais empoisonné 
mon père? 

Robert. Je ne pouvais pas croire que c'était 
vrai. 

M. LE Président. Elle vous l'a confirmé ce- 
pendant, quand elle revint de chez son père au- 
quel elle etait allée administrer la seconde dose de 
poison. Que vous dit-elle ce jour-là? 

Rono-r. Elle me dit Ça y est, cette fois 
Je lui ai collé le bouillon. Il ne passera pas la se- 
main. » 

M. LE Présibekt. Et vous n'avez pas rompu 
immédiatement après avoir reçu un tel aveu? 
Bobert. Ça m'a révolté mais je suis retourné 
quSTid même avec elle. 

M. ts Président. Il e6t mieux valu ne jamais 
-revenir, car votre malheureuse femmo serait en- 
core vivante. 

Elle eut alors un long regard pour tout ce 
qu'elle voyait une dernière fois. 

La,maison endormie au bord de la mer pai- 
sible. la maison de son rêve. de son ef- 
froyable réveil. la maison où elle avait aimé 
celui qui la tuait aujourd'hui. celui qu'elle 
ne voulait même plus haïr. 

Et puis son regard d'hallucinée se perdit 
dans d'autres visions. 

n alla vers ce père qui l'avait tant aimée. 
Vers cette sœur. cette enfant toute en con- 
fiance. tonte en tendresse. qui, si facile- 
ment, serait devenue son amie. peut-être 
son bon ange gardien. 

Celle qu'elle avait aussi éclaboussée de sa 
honte. 

Et pendant qu'elle entr'oavrait ses lèvres 
d'agonie pour murmurer: 

Pardon. Pardonnez-moi tous. 

Elle avança encore d'un pas sur la crête du 
rocher qui se coupait brusquement en une 
arête presque verticale. 

Une vague un peu plus fortejeta sur la mu- 
raille de porphyre un paquet d'écume dont la 
désespérée sentit la fraîcheur humide sur ses 
tempes brûlantes. 

Oui. fit-elle, prise de vertige et comme 
si elle répondait à un appel de l'abîme. Oui, 
me voilà 

Et c'est à ee moment qu'inaperçu jusqu'a- 
lors, Bertin dont les espadrilles mordaient 
silencieusement la roche de leurs semelles de 
corde?, se dressa à côté de cette désespérée. 
Elle eut à son aspect un cri d'épouvante 
un instinctif mouvem«nt de recul. 
Et puis un autre mouvement. Ah! volon- 
taire, celui-là, un mouvement pour relancer 
Mais il avait eu le temps de se jeter entre 
elle et et les bras étendus 
Malheureuse, qu'allez-votTS fairft?. 
Ah' cet homme qu'elle reconniissait. Ce 

Le prfcideat cite alors la phrasa prononcée 
par Salin i s«n lit da mort. Il dit à sou frère: 
« Ah! tj ne nwwttirss plus souvent! i* wtB1 
courir. C'était nipéjwré. çs aevjit m'arnvsr. » 
1d. LE pRÉsiDCHT. Votre mère eUe.même avait 
nnpre5S'>n;im<?nt. Elte pleurait en s'écriant «Mon 
p«uvr? ho r,r :e on rue fa tué! « Et qu'.iv.vouS; 
répondu, vous, .tvotro mère « Laisse- ti^ns lui 
avez-vous <i.! on ne l'a pas assommé avec un bi»; 
ton !» 
O' ̃ ̃ i"" "̃ Je n*fei jamais dit cela. 4<fe% 
I !i« parut nullement de «t 
M'- <juart d'li«aro apr'" ̃̃•̃̃ ['luit pro* 
duit, sa ti': ,¡turc: 
V ̃* 'HAi^ttif, i>N 

«,' "ur de ta malheureuse femmflt 
de :*i.uite dit à son ani-:U.; 

tu n'auras plus peur mjintenant. 

Tu wu, tr^rsonne n"t deviné que au "ère est 
mort dmiwisoufté I 

rtre «voir *̃̃ 
V -vr^p 
il, ̃̃' ̃ ̃̃ ̃ :i .vre- 
̃̃•ï'ï'i», 
*rn.o 
rf, ia 

iM re- 

o, Pais» 
let '.•"̃̃ 
ROmJUÏT. tï». t 
de nf-ur*use feu 

1!; ,Miût lCS deu\ 
..lia» 
ignore <ju# son amant eût -iné sa 
feiT'»- ̃; '•-•»(- » f'.ij, st: "TîTia 
d'i:: 
seruss bu1!! un vieux qui soi'. 
un bbuillnn ot puis apr? i 
juiiUL'. • IU rdi autre • Ou uc me icrijUiwii 
dire ce qiua je un veux pas dire. • 

M. LE Président. Eh bien! exp<iqi)ei-nou* 
tous ces piopos. 

Ch\bt.otte Saliî». Je n'ai au'une chos« 1 ré- 
PO" ::e suis pas la on- i:,>biprt. S'il 
e i- sa femme, j'iy .ipèree*! 
mon ul' la même l'uçon, 

L'audiencû est suspendue. 

Les Témoins 

A la rciHsi" de l'audience on prot- r-imlî-. 
tion ,1, 

M "t chimiste <îa P ..uia- 
lv: le Salin, déet.^ sau- 
r-i- .te ?iilin fst i« in- 
tox 
AiHi's les dépositions r,*y, pharm^oten 
à Mnnlar^is et de M- siirnrm, niairr du Sltlnt- 
Maunce-I<*s-Aveyron, qui connsit les deux accu- 
se.on entend tes petites Miiru h "̃ <' Hcnéa, 
Char- 
lotte Safin. 

Les fi;iuvr«9 enfant? enser 
oeltc-«i, «ussi font-ello- lad)»- 
dictuirus. (^elîu partie du ̃̃• <î- 
mîe dit avoir bu le même cidre >>. :t 
verst* il ,;on père: la seconde ne -u 
ce qu'elle avait déclaré à l'inslr; 

Doulourous» encore est la <i d9 I* 
mèru i!" ̃ ̃̃"̃ la veuv? ̃̃̃̃' rilo ht 
mort ,¡, EU, p.. illlen, 
n'oat, l devant i- rusés, 
jeté un rc^.u'a sur CùailoUc, laquelle ^UIMIN- 
impasi-ible. 
La pauvre femme pleure. Elle cherche à inno- 
center sa fille. 

Les autres dépositions qui suivent précisent 
les faits dont il a été question au cuurs des in- 
tnais n'apportent aucun renseigne- 
ment nouveau. 

L'audience est levée et renvoyée au tendMTlatB» 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la HtfpoMiquo a reçu hi«r' 
matin en audience particuliùro iv< H'ciMferMix 
Pabwerii'u, pommand.mt de lEeol« ïp^maJa nai- 
li taire de Sunt-Cyr, Bilan, Dumas et liupargu, 
le contre-amiral Oourrejolies, K î \noel, 
inspecteur général dos ponts et Paul 
Alexandre, inspecteur général des fonts Et. 
rhaunsêe», liodier, gouverneur d*« établisse- 
ments français de I'inde. h.i>\f ̃̃ml 
maronite da Tyr et de Siiion. 

rn, 
aa GharixnoD, ingénieur d<:a arts et 
iii-in,i»i ,<>M- et le lieutenant-colonel de 1» Lw- 
rencie, iliructeur de l'artillerie de Heiuw. 

Le et Ertifla, 
LoulMit ;le sont rendus, hier à deux heur*», A 
l'exposition des Miniaturistes, galerie PiaiWi 
l'etit, rue de Scze. 

Le chef de l'Etat était accompagné par M.Cowk 
baric», secrétaire général civil de. la p'-ésidenee 
de la Jlépublique, M. et Mme Henri l'otilet et la 
lieutcnunt-eolonet Meaux Saint-Mair. 

̃̃ '̃'•' ^i par 
le président <*t l« bureau de la •< Ml– 
ni.itnri.stes qui l'ont guidé dans 

La vtMie de M. Emile Loubct a pris 
trois heures. 

f ,iu mariage de M. 
été aftieliu-i dimanche dana les mairies des rsixièma 
et septième arrondissements. En voii'i le texte: 
Le dimanche trois février mil neuf cent un été 
faite pour la première fois et la put>lic«tie«l' 
de msriage «ntre 

M. Pai3l-E;igène-Louis Descbânel, président de 
la Chambre des députés, membre de l'Aca<Jérme 
franesise, demeurant Paris, au Palais-Boortran j 
Fil» majcur de Emile-Augustin-Etienn», aéaa-' 
teur, professeur au Collège de France, 
Et de Adule -Louise- Josèphc Seigacaux, MKj 
épouse, r.ins profession, 
Domiciliés avenue Marceau, 69. 
Et Dite Camttle-Armande-Msrie-Cermàin« BfMv; 
de Ville.. sans profeuion, 
Demeurant à Paris, quai Mslaqu»'6, 9, avec. 
père et mère, 

Fille majeure do René-Joseph Brice de VrIJe, d*« 
puté d'l!le-el-Vil*ine, 

Et de Louiae-Bcrihe-Laure-Antoinette Doucet,- 
son épousa, sana profession. 
Lfl nonveau tarif des allcm< "s «*t 
u 8«ir. 
Le prix de la b< i iL-atière-»,-T'«« reof«:«* 
Weue, esttraTncnf <i ;̃;̃̃ l'iceatimp-î: l'-melaoB» 
boite à • Uroir-» oe couler* pIn qw» 
7 centi met» et demi au lieu de ;aewea' 

peintre qut lui avait déjà porté assisUucc. il1. 
était donc toujours sur ses pas! 

Et avw un regard de colère la crrlére de 
ces fous qu'on, empêche dftcédera leur faite 
Que in« voulez-vous ? f': • -v*î 
Mais à ce Michel Liertin 1 i 
péril donnait des hardiesses qu 
connaît pas lui-même. 

"r! Ah! non! ce n'est pas, 
pour faire la plus dieu 
tètises que j'&i couru après vous. 

Et joignant les mains, autant pour 1 sup*, 
plier que pour répondre à sou geste de fa- 
rouche révolte 
ll-tis, pauvre enfant. Il y a reiaWe i.' 
tout. Sauf à la mort 
bissait-elie l'impression de 't 
cette sincère pitié. Elle 

Et lui qui avait déjà obtenu cette t&- 
ponae. lui, il insistait; 

Remède à tout, je vous dis. 01\ ia *au 
que vous êtes infiniment malheureuse 
Elle eut une sourde exclamation. un ho>- 
quet étouffé qui, à lut seul, était un uveu. • 
Oui, répétait-il, je sais. je sais. bleu ( 
infiniment malheureuse. Votre. 

U ne trouvait pas la mot. 

Votre. ami vous a abandona*), 
Le hoquet se brisa en un sanjtlou V^ 
Et vuue restez.- avec votre peine, oui– 
avec votre humiliation, oui. Avec a-!t;-i. ja 
sais. je sais. la petite créature qui ra va- 
nir. 

Et en* eut un cri de terwst 

Ah Comment savez-vous?. Comme» ̃ 
pouve*-vous uval, 

M(U»»?.} PAOt BBITWAT 

