ANNÉE, N9 

Le numéro 5 centimes 

MARDI 5 FÊVRfÈR IM1 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Engliien, Paris (iû« AjtJ 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

les Annonces et Réclames sont reçue* à l'OFFfCE D'ANNONCES 
A Paris, t O, Plaça de la Bourse Arr.) 

LES ̃âmsckits im usinés NE so»t PAS ntttii 

Dernière Edition 

LA FEMMEJT LES LOIS 
Promulguée le 31 décembre la loi 
ijtû fixe les conditions du travail des femmes 
employées dans les magasins est entrée en 
vigueur le 1er de ce mois. On sait que cette 
.loi interdit l'obligation de la station debout 
sans repos durant les heures de travail et 
prescrit aux chefs ou aux directeurs d'éta- 
blissements commerciaux de disposer des 
sièges à l'usage des demoiselles de magasin 
'dans les locaux où elles sont occupées 
comme vendeuses, essayeuses, surveillan- 
tes, etc. Autant d'employées, autant de siè- 
ges, telle est la règle fixée par le législateur 
"h la prière du corps médical, qui réclamait 
depuis longtemps l'adoption de mesures 
destinées à faire cesser le supplice de la 
station debout auquel se trouvaient con- 
damnées, en France, au détriment de leur 
santé, plus de 100,000 jeunes filles ou jeu- 
ces femmes. 

C'est un curieux chapitre de l'histoire de 
.^industrialisation de la femme, ce grand 
fait social du dix-neuvième siècle, que 
nous révèle l'application de ces dispositions 
tutélaires inspirées de celles que prenaient 
dans le même but, il y a un an ou deux, 
diverses assemblées législatives d'Allema- 
gae, des Etats-Unis et d'Angleterre. 
On voit qu'il n'y a pas de petites revendi- 
cations et que celles qui semblent les plus 
humbles peuvent acquérir une importance 
extrême. Dès son introduction dans les ma- 
nufactures et les grands établissements de 
'négoce, dès ses premiers pas 
dans la participation aux luttes pour la vie, 
la femme s'est heurtée à des exigences con- 
tre lesquelles protestait sa constitution phy- 
sique. Son courage lui cachait les dangers 
de l'effort, de sorte que la loi a dû interve- 
nir pour rappeler aux chefs d'industrie les 
droits de l'humanité et imposer à ceux qui 
les méconnaissaient l'obligation d'un repos 
nécessaire à la femme et le respect de sa 
faiblesse. 

Que Michelet eût triomphé, s'il était. resté 
parmi nous, en présence de ce texte de loi 
assurant à la compagne de l'homme la li- 
berté de s'asseoir Avec quelle éloquence 
il eût renouvelé ses invectives contre une 
société qui assujettit la jeune fille aux fati- 
gues déformantes du travail industriel et 
commercial! Il voulait, lui, pour la femme, 
la vie cachée, abritée, pudique, entourée de 
chères affections. Il n'admettait pas qu'elle 
entrât dans l'industrie « L'ouunVîre, s'écria- 
t-il un jour, mol impie qu'aucune langue 
jtt'eut jamais, qu'aucun temps n'aurait com- 
pris avant cet Aie de fer et qui balancerait 
& lui seul tous nos prétendus progrès Il 
Qne d'autres ont également rêvé d'un retour 
des femmes dans la famille et d'une renais- 
sance de cette vie simple des temps antiques 
où un empereur de Rome ne voulait se vêtir 
que des étoffes tissées par l'épouse, où, con- 
linée dans son cercle étroit, la femme filait 
le lin et confectionnait les toiles pour les 
Usages domestiques. 

Mais de dures nécessités ont changé ces 
.piœurs, et il se trouve aujourd'hui que le 
salaire gagné par la femme est de plus en 
plus utile à la famille. D'ailleurs, souvent 
sacrifiée et contrariée, elle s'est révoltée 
.elle-môme contre le rôle d'oisive aimable 
qu'on lui réservait avec une pitié dont elle 
repoussait le joug. Blessée et désireuse de 
s'armer pour se défendre, elle a réclamé le 
droit au travail comme on réclame le droit 
à la vie. Il a bien fallu lui donner raison et 
lui permettre, au même titre qu'à l'homme, 
de subvenir aux besoins de son existence. 
La question est tranchée et il n'y a plus 
à y revenir. Je ne sais plus qui, faisant ré- 
cemment en Angleterre le recensement des 
professions accessibles aux femmes, consta- 
tait que sur 36!), elles en avaient déjà envahi 
300. Chez nos voisins, il y a anjourd'hui 
deux millions de femmes qui travaillent pour 
gagner leur vie; le chiffre de notre contin- 
gent d'ouvrières et d'employées ne doit 
pas être inférieur de beaucoup. 

Ce qui est à remarquer, c'est la vigueur 
avec laquelle les conquêtes du féminisme 
ont été menées. Biles se sont effectuées par 
étapes. On a sérié les revendications, mais 
avec quelle confiance dans les résultats 
Les opposants ne pensaient même pas que 
de telles conquêtes fussent possibles. Iis 

R* 3. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAiN I.NÉU1I 

PREMIÈRE PARTIE 

LE FILS DE MARGUERITE 
m 

L'Abandonnée 

Presque aussitôt on voyait accourir le pein- 
tre Michel Bertin qtri travaillait à quelques 
$as. 

Voilà. voilà. qu'y a-t-il donc* Ah 
nom d'un. mais c'est madame de Sartvs t. 
Et, oubliant sa timidité, car, avec les fem- 
Ynes, il était timide comme un écolier, cet 
homme à la barbe de fleuve, il saisissait à 
plefns bras cette pauvre créature écroulée. 
cette malbeureuse qui râlait sourdement. 
inconsciente du spectacle qu*elle donnait et 
du secours qui venait à etle. 

Madame. vous souffrez. beaucoup?. 
i Et comme, sans répondre, elle le regardait 
à présent avec des yeux de folie, comme il 
devenait très embarrassé. très inquiet 
Qu'est-il donc arrivé? demauda-t-U à 
eet homme qui l'aidait -malsdroitemeuL 
Je ne sais pas. C'est un monsieur qui 
Wt'à donné cent sous pour apporter une lettre 
à cette dame. Je l'ai rencontrée en descen- 
dant du train. Elle a lu la lettre. Ça l'a mise 
dans cet 6tat. 

Et tenez, fit-il en montrant la feuille de. 
papier gai avait roulé cm» le«h«nm, ta voilà,1 
Traduction et reproduction interdites. 

croyaient au maintien des traditions et di- 
saient, comme !e bonhomme Chrysale 
qu'une en sait toujours 

Quand la capacité de non esprit se hau,'e 

A connaître un pourpoint d'avec un haut-dechausse. 
La création des lycées de filles contre la- 
quelle ils protestèrent détruisit quelque peu 
leur illusion. On avait fait de cette question 
de l'initiation des jeunes filles & une ins- 
truction plus haute une sorte d'épouvantail. 
Il se trouve aujourd'hui que c'est la chose 
la plus acceptable du monde. On a vu de 
même poindre naguère d'assez vives inquié- 
tudes au sujet de l'accès des femmes aux 
emplois des posters et télégraphes qui leur 
sont aujourd hui largement ouverts à la 
satisfaction générale. 

Tout cela est non seulement accepté, 
mais reconnu indispensable. C'est pour la 
femme le droit à la vie que la société a le 
devoir de lui assurer aussi longtemps qu'il 
ne sera pas possible d'empêcher les maria- 
ges malheureux dont elle est la victime et 
de porter les salaires de l'homme il. un chif- 
fre assez élevé pour que sa compagne ne 
se trouve pas obligée de prendre sa part 
des charges communes. 

On a songé encore libérer ta femme 
mal mariée de certaines sujétions auxquel- 
les la soumet le Code et qu'un mari indigne 
serait tenté de mettre à profit. Elle peut 
s'engager dans un atelier et louer son tra- 
vail, mais elle ne dispose pas de son salaire. 
Quelques lois nouvelles lui permettent, il 
est vrai, de le posséder il un moment donné, 
de le dépenser dans son intérêt ou celui de 
sa famille, d'opérer de son chef des verse- 
ments à la Caisse d'épargne ou à celle des 
retraites. Seulement, si le mari ne peut 
s'opposer à ces versements, il a la faculté 
de s'opposer aux recouvrements. A cet 
égard, la situation de l'ouvrière ne saurait 
tarder à s'améliorer. La Chambre a déjà 
voté une loi lui accordant le droit de dispo- 
ser librement du produit de son travail. 
Cette loi n'attend plus que la sauction du 
Sénat. 

Ainsi s'améliore, peu à peu, par de légè- 
res secousses imprimées à l'état social, le 
sort de la femme. C'était une victime de 
l'ancien régime et du Code napoléonien. 
Elle s'est déjà singulièrement aflranohie des 
chaînes qui l'écrasaient. Elle peut même 
aujourd'hui, plaider, la toque au front, de- 
vuut les juges, les causes qui intéressent le 
féminisme.Ellea fait son entrée au barreau. 
C'était encore une de ces conquêtes qui 
semblaient pronostiquer la fin de tout. Le 
vieux monde judiciaire, cependant, ne s'est 
pas écroulé. 

Ne voyons pas d'un mauvais œil se pro- 
duire ces ambitions qui agitent le clan des 
femmes. Elles indiquent, en somme, un état 
meilleur; elles sont le signal d'un réveil des 
consciences, d'une exaltation des âmes qui 
ne peut que nous préparer un relèvement 
de l'idéal. Ces luttes du féminisme nous ont 
valu jusqu'ici de vrais gains de moralité. 

Reconnaîtrait-on aujourd'hui la Française 
dans ce portrait qu'en faisait Alexandre Du- 
mas fils, en 1868, dans une brochure reten- 
tissante « Convoitée, adulée, attaquée, as- 
saillie, surprise, possédée, souillée, profa- 
née, chassée, méprisée, la femme, qui ne 
peut jamais s'appuyer sur elle-même, dont 
la force est dans les autres, qui a besoin 
pour s'orienter du père, de l'époux, de l'a- 
mant, de l'enfant, du prêtre, la femme, au- 
jourd'hui plus que jamais, erre au hasard 
à travers ce que nous appelons la civilisa- 
tion. L'homme la pousse, le plaisir l'égare, 
le travail la fuit, la famille l'exclut, la pros- 
titution l'appelle et la police la prend. 
Homme, roi de la création, es-tu coutent? 
Voilà ton oeuvre. » Et l'incrimination était 
juste. Les mœurs poussaient souvent ainsi 
la femme aux pires débâcles. 

Assurément, de telles défaillances sont 
moins nombreuses aujourd'hui. La femme 
est mieux armée, plus protégée, elle mar- 
che moins au hasard dans la vie. C'est la 
preuve d'un grand progrès réalisé. Nous 
remontous aux sources de la véritable hu- 
manité et la loi elle-même nous y aide. 
Petit il. petit, le Code se dépouille des ri- 
gueurs dont il menaçait la femme. Celle-ci 
est plus respectée elle n'est plus la chose 
de I'homme, elle est son associée, son alliée. 
On sent mieux. en ces rapports épurés, qu'il 
y a une solidarité humaine. 

Un Anglais qui constatait ce changement 
dans une revue, s'en plaignait avoo amer- 
tume. Il disait que notre République deve- 
nait lugubre et que le penchant pour le plai- 

cette lettre. En la lisant, on saurait tout de 
suite. 

Il fut interrompu par la voix brève. étran- 
gement angoissée. de cette femme 
Ma lettre ma lettre! 

Avait-elle entendu ce qu'ils disatent ?. 
Avec un geste d'effroi elle s'était soulevée. 
Elle avait repoussé les bras qui la soute- 
naient. Et déjà maîtresse de ses nerfs exas- 
pérés 

Ma lettre I répétait-elle de sa voix 
sourde. 

La voilà, madame. Cet homme pas mieux 
que moi n'en a pris connaissance. 

Merci, monsieur. 

Avec une effrayante puissance de volonté 
elle s'était relevée elle-même. 

Alors. vous êtes mieux, madame. 
Je' suis très bien. merci encore une 
fois, monsieur. une impression violente. 
inattendue. mais c'est passé. je n'ai plus 
ou à vous demander pardon du dérangement 
dont j'ai été cause. 

Oh madame, fitle peintre tout intimidé 
par le grand air de cette femme à qui, pour 
la première fois, il adressait la parole. 
Et il s'inclina. un peu gauchement. pen- 
dant qu'elle passait droite pâle et que 
d'un pas automatique elle rentrait à l'au- 
berge du Trayas. 

Michel la regardait s'éloigner. Et comme le 
commissionnaire restait là, tout ébahi: 
Le monsieur qui vous a remis cette. 
'lettre. il est jeuae, uest-ce pas, brun, grand, 
très chic? 

Oui. Il partait par le train-, par le ra- 
pide. 

Vous en êtes sûr?. 

C'est moi qui ai termé sur lut la por- 
tière de son wagon. Comme il avait été 
généreux, j'ai voulu lut porter sa valise. 

sir s'affaiblissait chez les Français. Cet in- 
sulaire regrettait peut-être les anciennes 
descentes de la Courtille qui amusait tant 
lord Seymour. A son point de vue, il avait 
sans doute raison de gémir; il y a quelque 
chose de changé en France, mais ce qu'it 
appelle la décadence de la Française,n'est-ce 
pas plutôt son relèvement 1 

JEAN FROLLO 

DU 

Boulevard des 
ONZE BLESSÉS 

Un accident fort grave et qui a fait plusieurs 
victimes s'est produit, dans la soirée d hier, sur 
le boulevard des Pilies-tfu-Calvaire, en face du 
Cirque d'Hiver, mettant en èiù*i un quartier 
populeux. 

Lne conduite à air comprimé a fait subitement 
explosion. alors que des ouvriers étaient occupés 
à y eflectuer une réparation. 

Sous Terre 

Vers six heures du soir, trois ouvriers em- 
ployés par la Compagnie parisienne de l'air com- 
primé, qui a san siège 5t, rne Etienne-Marcel, 
avaient ouvert le regard situé au milieu du trot- 
toir, devant le numéro il du boulevard des Fil- 
les-du-Calvaire, presque à l'angle de la rue du 
même nom, et deux d'entre eux étaient descen- 
dus dans le puits, à une profondeur de six mè- 
tres, dans le but d'installer sur la conduite prin- 
cipale d'air comprimé un compteur destiné à en- 
registrer la force de la pression et à faciliter les 
recherches des fuites qui se produisent assez 
fréquemment dans les tuyaux. 

Cette conduite principale d'un diamètre 
cinquante centimètres et servant à distribuer 
force motrice aux drivers usiniers du quarts.. 
suit tout le boulevard des Killas-rlu-Calvaire, se 
dirigeant vers la place de la Iiastille. 

Dans le but de mener à bien leur opération, 
les ouvriers, pour ne pas interrompre complète- 
ment la circulation, avaient simplement bouché 
la conduite en deux endroits, au moyen do 
deux tampons métalliques placés l'un rue Saint- 
Gilles, l'autre au débouché de la rue des Filles- 
Puis deux d'entre eux, le contrôleur contre- 
maître, Marins Suchet, Age de quarante ans. do- 
micilié C7, rue d'Argoult, et l'ouvrier Louis 
Bahuaud. Agé de trente-six ans, demeurant 27, 
rue de l'Entrepôt, restèrent au fond du regard, 
travaillant il. la pose du compteur, tandis que le 
troisième, Paul Nonaute, âgé de dix neuf ans, 
demeurant 124, rue de Helleville, remontait à 
l'oriik-e pour prévenir les passants et les empê- 
cher de tomber dans le trou béant. 

Sauve qui peut! 

Les ouvriers, qui pensaient n'avoir que pour 
un quart d'heure de travail au plus, avaient placé 
leurs tampons provisoires en conséquence, per- 
suadés qu'ils étaient assez puissants pour tenir 
jusqu'à l'achèvement do la réparation. 
Pendant qu'ils étaient occupés à établir leur 
compteur, quelques légères fuites se produi- 
sirent à l'endroit où ils travaillaient, fuites qui, 
sous l'action de la pression atmosphérique, pro- 
voquèrent des sifflements qui Unirent par in- 
triguer les passants. 

Bientôt un cercle de curieux se forma sur le 
boulevard, autour du regard béant, la plupart 
des gens cherchant à se rondro compte de ce 
qui pouvait bien se passer au fond du trou. 
Soudain une sorte de détonation sourde sn 
produisit suivie d'une commotion violente qui 
projecta plusieurs des curieux par terre, tandis 
qu'un corps sortant par l'ouverture du regard 
venait s'abattre sur le sol etque le bitume était 
enlevé tout autour de i'onlico et projeté de 
tous côtés. 

Ce fut un moment de panique effroyable et de 
véritable stupeur. Nombre de gens s'enfuyaient 
dans toutes les directions, poussant des cris de 
douleur, portant les mains à leur visage, étan- 
chant le sans? qui en coulait. 

Enfin, au bout de quelques minutes tout se 
calma et l'on se rendit compte qu'une explosion 
s'était produite à l'endroit où travaillaient les 
ouvrier; 

Immédiatement Blot, officier de paix 
du troisième arrondissement, dont les bureaux 
ne sont pas éloignés du théâtre de l'accident, 
accourut il la tête de quelques hommes, éta- 
blit un service d'ordre tout autour du regard et 
s'occupa de faire prodiguer des soins aux nom- 
breux blessés, tandis que deux personnes des- 
cendaient dans le puits et ramenaient bientôt 
sur le trottoir celui des deux ouvriers qui après 
l'explosion était demeuré au fond. 

Les Victimes 

C'était Louis Bahuaud, qui avait été brûlé au 
visage et sur diverses parties du corps et qu'on 
dut immédiatement transporter l'hôpital Saint- 
Louis, où il a été admis salle Cloque 

Sou infortuné camarade de travail, Marius Su- 
chet, qui avait été enlevé par la force de l'explo- 
sion et projeté jusqu'à l'orifice du regard, était 
dans un état pitoyable. 

A l'hôpital Saint-Louis, on ne peut encore se 
prononcer à son sujet. Le malheureux, griève- 
ment brûlé égalemant, se plaint en outre de dou- 
leurs internes et il a été contusionné aux jam- 
bes et aux bras. 

Le troisième, Paul Nonaute, qui se trouvait 
devant le regard au moment de l'accident, a été 
atteint au front, au-dessus de l'œil gauche par 
un éclat de bitume. 

Après avoir reçu des soins à l'hôpital Saint- 
Anloitse, il a demandé à être ramené chez lui. 
Outre ces trois ouvriers, huit d'entre les eu- 
rienx out été victimes de l'explosion, deux sont 
sérieusement blessés. 

Ce sont: M. EugnneJousse, trer'- ̃ -e!eur, 
demeurant, 25, rue Saint-Claud. :>rûlu- 
res au visage et au cou, contus:t -les et 

une valise toute neuve qui le gênait pour ou- 
vrir son porte-monnaie et qu'il m'avait mise 
dans les mains. Je l'ai accompagné sur le 
quai. il a pris place, je lui ai passé son ba- 
gage. Et il m'a encore donné quarante sous 
en me disant: N'oubliez pas ma lettre, j'ai 
votre numéro. 

Et l'homme tirant sa montre 

M,i commission est faite et le train pour 
Cannos va passer daus un quart d'heure. 
Bonsoir monsieur. 

Et pendant que le commissionnaire rega- 
gnait la gare, Uertin, encore tout interloqué, 
retourna à son étude. 

Bizarre, faisait-il. C'est bien ainsi que 
ça se passe quand le monsieur se défile à l'an- 
glaise et laisse la pauvre madame en plan. 
En plan! Allons donc' des gens qui 
"s'dinîaidnt'taût. des nouveaux martes. 
Après ça. je n'ai pas vu le contrat. Lui, 
il a quelque chose dans l'oeil. qui ne me ras- 
surerait pas précisément. si j'étais madame 
son épouse. 

Allons, voilà que je me mets à potiner. 
Il a eu affaire à Toulon ou à Marseille. Il 
rentrera ce soir. un peu tard.Tout ça, c'est 
une histoire de femme. 

Eh si c'était une histoire de femme en- 
ceinte. qui éprouve une contrariété. et qui 
se paye sa petite crise de nerfs. 

Et comme la nuit venait, il se mit à plier 
bagage. et tout en donnant un dernier re- 
gard à son étude 

Elie est rudement jolie, cette grands 
brune qui se rou!e dans le chemin et qui s'en 
va cinq minutes après, avec des faç ons d'im- 
pérUrice. c'est égal. ce n'est pas mon type. 
Moa type, faisait-il en instaliant main- 
tenant son navre-sac sur son dos et en pre- 
nant à la main sa grande toile fraîche, mon 
type, ce serait une blonde. mignonne. qui 

M. Germain Henrion, trente ans, quincaillier, 
domirilié 7, rue ntauconseil, & Fontenay-sous- 
Uois, brûlures et blessures nombreuses en divcr- 
se» parties du corps. 

Ces deux blessés ont été platés dans des voi- 
tures d'ambulances urbaines et conduits & l'h6- 
pital Saiat-Antoîne. 

Les six autres dont les blessures sont beau- 
coup moins graves ont reçu des snins dans une 
pharmacie, puis ont regagné leurs domiciles 
Ce sont MM. Gabriel Chabaut, vingt ans. gar- 
çon marchand de vins, demeurant 114, boulevard 
Hichard-Lenoir, contusions au visage et dou- 
leurs internes; Jean Audrand, quarante ans, fi- 
thographe, 43, boulevard de Brllevlte, contu- 
sions multiples; René Langlet, quinze ans, jar- 
dinier, blessures à l'œil et an mollet gauches 
André Lapierre, treize ans, apprenti bijoutier, 
69, rue du Mont-Cenis, blessures au bras gau- 
che Charles Piot, seize ans, apprenti, 16, cité 
Bertrand, blessures à la joue droite, et Edouard 
Kir, vingt-huit ans, fleuriste, 67, rue Chariot, 
blessures à la main gauche. 

L'Enquête 

Dès qu'ils eurent connaissance de l'explosion, 
M. Trobert, commissaire de police du quartier, 
le directeur et les ingénieurs de la Compagnie 
parisienne accoururent sur le théâtre de l'acci- 
dent et procédèrent à une rapide enquête afin 
d'en déterminer les causes aussi exactement que 
possible. 

Des premières constatations faites il semble 
i résulter qu'au moment de l'accident la pression 
dans la conduite était d'environ cinq atmosphères, 
c'est-à-dire normale ce qui, en temps ordinaire 
n'aurait pu provoquer l'explosion. 

C'est donc très probablement un des tampons 
métalliques provisoires placés par les ouvriers 
qui, contrairement aux prévisions de ces der- 
nier: n'aura pu résister assez longtemps et aura 
cédé tout à coup, laissant l'air se répandre vio- 
lemment dans la conduite, à l'endroit où ils tra- 
vaillaient. 

;l-iHr« aussi la réparation qu'ils effectuaient 
a-t-elle prolongée beaucoup plus qu'ils ne 
.ont supposé, de telle sorte que leur tam- 
pon, placé pour un temps déterminé, n'aura 
pu supporter plus longtemps la pression du cou- 
rant. 

Mais il a été jusqu'à présent impossible de 
procéder à leur interrogatoire, de telle sorte 
qu'on en est encore réduit aux hypothèses. 
Toujours est-il que l'explosion s'est produite 
avec une violence inouïe et que c'est une véri- 
table trombe d'air krûlant qui soudain s'est 
échappée par l'orifice du regard, déterminant 
une commotion si forte, que l'enveloppe en fer 
blanc du compteur que plaçaient les deux ou- 
vriers a été littéralement arrachée et projetée en 
l'air, pour aller retomber avec d'énormas mor- 
ceaux de bitume dans la poète d'un marchand 
de marrons installé non loin de là, à la porte 
d'un café. 

Le marchand en a été quitte d'ailleurs pour 
l'émotion et ses marrons répandues sur le soi. 
Un expert sera chargé de contrôler les asser- 
tionsdu personnel de la Compagnie, et, en atten- 
fiant cette nomination, les ingénieurs ont fait 
barrer la conduite avec de solides tampons de 
sûreté pour arrêter provisoirement la distribu- 
tion de t'air comprimé. 

enTîngleterre 
Le cercueil de la reine repose désormais dans 
le mausolée de Frogmore, à côté de celui du 
prince consort. Vorci le télégramme que nous 
ayons reçu sur cette dernière cérémonie 
DE WINDSOR A FROGR1ORE 
Windsor, 4 février. 

Le temps est magnifique. 

Les salves de deurl ont commencé trois heu- 
res, au moment de l'arrivée du cercueil, et les 
coups de canon ont été tirés de minute en mi- 
nute pendant toute la cérémonie, qui a été close 
à trois heures et demie par une salve d'artil- 
lerie. 

L'évcque de Winchester et le doyen de Wind- 
sor assistaient a l'arrivée du cercueil, que les 
soldats ont transporté do la chapelle ardente sur 
la pièce d'artillerie. 

En face de la chapelle se tenaient la musique 
de.-» grenadiers de la garde et une escorte de ce 
régiment qui rendait les honneurs; puis l'escorte 
des grenadiers, les fusils renversés, a pris place 
en tête du cortège, suivie par ie duc d'Argyll, 
gouverneur du château de Windsor, les corne- 
musiers écossais, les domestiques de la maison 
rnyale, la musique desgrenadiers, l'évoque de 
Winchester, le doyen de Windsor, le lord-cham- 
bellan et le lord-intendant. 

Venait ensuite la pièce d'artillerie entourée 
d'officiers supérieurs. 

Derrière suivaient le comte Gleichen, parent de 
lareine, et, à la place d'honneur, le roi Edouard VII, 
qui conduisait son petit-fils par la main, puis 
lempereur d'Allemagne, le rw de Nortugal, le 
duc de Connaught, te prince Henri de Prusse, et 
huit autres princes allemanda. 

Après ce premier groupe qui était il pied se 
trouvaient les voitures royales conduisant la 
reine Alexandra, la princesse Christian, la du- 
chesse d'Argyll, la princesse Henri de Batlcu- 
Au sortir de la chapelle, le cortège a passé par 
la porte Normande, la porte de George IV, entre 
les tours d'York et de Lancastre, purs a suivi la 
longue allée qui conduit aux portes de lrrog- 
more, et de là au mausolée. 

Les troupes formaient la haie jusqu'à l'entrée 
du mausolée. 

Les cornemusiers éccssais ont joué pendant 
toute la marche. 

A l'arrivée du cercueil, devant la mausolée, 
les grenadiers de la garde se sont rangés de 
chaque côté sur les degrés. 

Les choristes de la chapelle Saint-George, qui 
se trouvaient déjà sur les marches, ont pénétré 
à l'intérieur du monument à la suite du cercueil 
avec le cJergé, les cornemusiers écossais et les 
domestiques. 

Les membres de la famille royale ont pris 

ne viendrait pas chez moi comme une déesse 
de l'Olympe, mais qui se blottirait genti- 
ment, pauvre petite chatte, qui se blottirait, 
toute craintive, tout amoureuse, à l'abri de 
mon cœur et de mon bras. 

Et voilà qu il se mettait à rire. 

Eh bien, mon vieux. tu ne t'embêtes 
pas. 11 te faut des blondes à présent. 
Comme à Sardanapale.. Et la peinture, Mi- 
chel. Qui est-ce qui turbinera pour toi pen- 
dant que tu la mettras à l'abri de tes bras, la 
blonde. Ce qui te gênerait un peu pour tenir 
ta palette. 

Et puis, n'oublie donc pas qu'il y a en- 
core les petites Russes. Tu ne les connais 
pas, mais tu vas les connaître. Attends donc 
d'avoir comparé avant de choisir. 

Ce Michel faisait ici allusion à un en,gage- 
ment qu'il avait pris d'aller exécuter à Péter- 
ho3', près de Saint-Pétersbourg, la décoration 
d'un salon que le prince Koulchin»; voulait 
ensoleiller par la lumière ardente que le 
peintre savait si bien trouver sur sa palette. 
C'était royalement payé. Michel, là-bas, se- 
rait défraye de tout et traité lui-même en 
prince dans le château, mis, pendant soa sé- 
jour, à son entière disposition et il était 
enchanté de l'aventure. et de l'aubaine. 
Et c'est en pensant à la brune qu'il venait 
de secourir. à la blonde qui n'existait encore 
que dans son imagination, et à la Russe qui 
supplanterait peut-être la brune et la blonde 
c est en pensant à tout cela que le peintre 
arriva à l'auberge. 

Eh bien, fit-Il au père Antoine qui cul- 
sinait à son fourneau, votre-belle madame. 
comment va-t-elle?. 

Madame de Sartys. Pourquoi me de- 
mandez-vous ça?. 

Parce que. Etle était un peu malade, là- 
bas. tout à l'heure. sur le chemin. 

place près du sarcophage, les autres membres 
du cortège se sont rangea dans chaque aile du 
transept. 

Le publie a été admis ensuite devant le eer- 
cuoil. 

A quatre heures et demie tout était terminé et 
les membres de la famille royale rentraient au 
château en voiture. 

Edouard VII 

Londres, 4 févrlsr. 

Ce sera demain que le roi viendra pour la 
première fois à Londres depuis les funérailles, 
et que par conséquent il pourra être acclamé 
par la foule. 

On lui prépare une chaude manif 

La présence de l'empereur d'Alli uis 
la voilure du roi apportera un nou.i. muicnt 
d'intérêt à l'entrée royale dans Londres. 
Londres 4 février. 

L'une des premières affaircs dont la Chambre 
des communes aura a s'o<'cuper Jaus sa pro- 
fhline session sera la révision de la liste ci- 
vile. 

Suivant l'exemple de Guillaume IV, la reine 
Victoria avait, à son avènement, remis les ter- 
res et les revenus particuliers do la couronne au 
Parlement en lui laissant le soin de déterminer 
le montant de la liste civile que la nation four- 
nirait en éch«iit-~ ivoraine. 

On pense que civile sera augmentée. 
Edouard N'il i._ liera pas, en dtel, de 
suivre l'exemple de sa mèro en remettant à 
nouveau les mêmes biens aux main, du Parle- 
mcat mais, comme il est marié, la coursera 
obligée de donner plus de fêles et de faire plus 
de dépenses que depuis la mort du prince Alhort. 
En outre, la valeur des biens en question il 
considérablement augmenté depuis 1837, ut il on 
est de même des prix de tous les objets. 
La listc civile a donc évidemment besoin do 
modiftcations. 

Londres, 4 février. 

Le roi a .-v' ̃̃̃- ti.Uion à toutes les 
colonies et par la- 
quelle il r< -̃'̃̃ igesde sympathie 
qu'il a reçus. Il dit qu U suivra l'exemple que 
lui a légue !la mère et qu'il compte, pour l'aidur 
danssesefforts, sur le dévouement Ce son peuple 
d'au-delà des mers. 

ta mission Trançaiso 

La mission extraordinaire ciuuguij de repré- 
senter la France aux obsèques de la r»simj Vic- 
toria a quitté Londres hier. 

Entro autres visiter qu'elle a faites au cours 
de son séjour en Angleterre, signalons celta au 
Foreign Office, où 1 ambassadeur (le la Ktpu- 
bliquc, M. Paut Cdinbon, a successivement pré- 
sente tous les membres au marquis de Luiiis- 
downe. 

La mission rentre en France il !i ir,t .u Dupwj- 
et arrivera ce malin nrir.li i ClnTijuuri;- 
Elle sera, demain matin, morcrciii, à Paris. Le 
chef de la mission, le vice-amiral BieuaiimJ, 
sera aussitôt reçu par M. le Président de la Hé- 
publique, à qui il rendra compte de sou voyage. 
La Presse anglaise 

LondrM, 4 février. 

Le DailV News dit que pour les esprits pondé- 
rés la cérémonie des funérailles a éte trop exclu- 
sivement militaire. 

Nous ne sommes pas une nation militaire, 
dit-il, et pourtant l'élément civil mamtuait pres- 
que absolumcnt aux funérailles. 

La Gazette se livre à quelques cri- 
tiques sur la c<rémoi|ie de samedi. 

Considérée à un point de vue purement mifi- 
laire, dit le journal, la procession a été un dé- 
sappointement. Les troupes n'ont pas «rarrié la 
cadence du pas; elles n ont pas conservé Iquim 
distances, et peu de tomps aprèa le départ, les 
formations étaient plus ou moins en désordre. 
Certaines sections étaient presque obligées de se 
mettre au pas gymnastique pour conserver leurs 
places. 

Le dernier groupe d'offleiars qui fermait la 
marche n'était pas en rang* et ne m.irchiit pas 
au pas. 

La foule a ca'i- "̃ i^-Park. 
Le gazon a disp (le 
mètres et les ai, ~unt dé- 
pouillés de leurs bra:* :^uics. 
Bnfln, la Wcstminsi regrette que l'élé- 
ment féminin ait r,> .|ue inaperçu dans 
une cérémonie faite en l'honneur d'une femme. 
DERNIER GRÈVE 
Les incidents qui ont marqué ou suivi la 
grève du personnel du Métropolitain, viennent 
de recevoir une solution définitive. 

La Compagnie, voulant assurer un service pro- 
visoire le février, avait embauché soixante- 
dix employés. Or, le matin même où ils dvvuiimt 
entrer en fonctions, les grévistes votaient la re- 
prise du travail. 

La direction du Métropolitain letir accorda la 
priorité et leur fit remplacer une cuiqu*ntaiiic 
d'employé* <!•; dépôt ou du service de petit en- 
tretien, mis en disponibilité p mais 
avec la promesse formelle de ;on au 
fur ot a mesure des vaeanc ;o per- 
sonnel. 

Le conseil d'administration du syndical av.-iil 
acquis la certitude que tous ces uiivriurs au- 
raient repris leurs fonctions le jeudi? février au 
plus tard. 

En effet, hier maün, sept des ouvriers évin- 
ces étaient embauchés il l'usine de la rue des 
Maraîchers; deux autres l'étaient dans l'aprèa- 
mIdi. 

Mais, en même temps, le bureau d« la cham- 
bre syndicale était avisé qu'un certain nombre 
d'employés du service roulant, surveillant?, 
gardes ou receveuses étaient révoqués la date 
du 5 février. 

L'émotion fut grande dans le personnel et 
nne délégation fut aussitôt envoyée an minis- 
tère des Travaux publies et au cernai! rnuni- 
cipal, où elle fut reçue par M. Escudier, vice- 
présîdcnt. 

A la suite d'une entrevue à laquelle assistaient 
MM. Maréchal, directeur, et Benard, président 

il n'y paraissait pas quand elle est ren- 
trée. 

J'ai été inquiet. une vraie crise de nerfs. 
La contrariété de n'avoir pas vu arriver 
son mari. ça passe vite, ça. et quand fl ar- 
rivera. 

S'il arrive. 

Allons. vous voulez encore blaguer. Il 
ne va pas découcher, cet homme. 

Je ne plaisante pas. J'ai même peur qu'il 
n'y ait pas de quoi rire dans cette affaire. Et 
je vous demande s'il ne revenait pas. 
Ce soir ?. 

Non, s'fl ne revenait plus. 

L'aubergiste eut un cri du cœur 

Il v aurait toujours la dame pour me 
payer mon dû. Et puis lis ne me doivent pas 
lourd. Il réglé avant-hier. 

Mais que ferait-elle. la damo 

Est-ce que je sais. je no connais pas 
leurs affaires. Et puis les femmes. ça s'ar- 
range toujours. 

Michel hocha la tête. EUe n'avait pas l'air, 
celle-là, de faire, partie de la section des fem- 
mes qui finissent toujours par s'arranger. 
Mais il garda aes réflexions pour tui. 
Il dîna distraitement dans la petite salle 
en lisant son journal, car il n'avait pas les 
mêmes raisons que ses voisins pour celer 
son adresse au facteur et c'est ainsi qu'à 
son tour il vit ce titre étalé en vedette à la 
chronique de tous les journaux de Paris 
«UN Kiuca FINANCIER- u 

Ceqe est sftr, flt-II, c'est qti'H n'est 
question là-dedans ni de mes amis, ui de tues 
eoniaissauccs. 

Et il rat entre deux bouchées 

« Depuis quelques jours des 3 bruits inqnié- 
tant! couraient sur la solidité d'une de nos 

du conseil d'administration d" la Compagnie, an 
accord est Intervenu, 

Les employés révoqués sont maintenus e0 
fonctions et notirtcaf ton' A*> (^UO décision ieur a 
été taite dan» ta 
Aujourd'hui, tout le pewmK -'ne relit.. 
tégré ou le stera avant quarante -.res. con- 
formément aux pn.- a • ̃̃sue de la 
grève. Le personnel aura dons ainsi Obtenu sa- 
tisfaction sur tous les points. 

Dans la matinée, qnMques'-uw des' mp.mbrwi 
du bureau de la chambre syndicale se rçcus 
parte comité directeur do la 6orc»v>agn. v£, Qui les 
a convoqués d'urgence. 

UN FOU PARRICIDE 
(De notre comtpowiant 

Limoge», t février.^ 

Le nommé Tcilhannas. l«é de viukU aos, lu* 
était depuis quelque temps atteint efetrouoiw» 
cérébraux. a. ce matin. an fours d'um* attaqdO' 
de folie furieuse, commis un crime hm-ribio. 
TeilUanuas s'était levé 

k une vive surexcilation 

partie dus meubles de i\ r 
un petit parçon que sa et >|ui 
dormait dans une charnu: .n^anl 
̃ Va-t-eu, si tu ne veux pas quo je tr f.isso un 
mauvais parti L'entant, effrayé, s'habilla tout 
des;), ;̃ ̃ 

Mrc kh Intervint alors pour calmer 
son li .-• celui-ci, rendu plus fim,-im nar 
les cxiwrtations au oi!me que toi sg 
mère, prit un coutenu dont la lairv ̃<•, 
terrassa la '• mine qu il 
genoux ¡. !Il' di; r ni 
larda oti?i- .lis de plus la 
couteau. 

Anx m-- iii'chiranta par Mme Teil-, 
h -;ns pén<!lrèri-n! dans la cliiiubru" 
̃̃ malheureuse femme baignant 
Le fou revint lâchée et menaçait tout le monde 
de son couteau. 

On parvint le pousser dans une chambre o4 
il fut enfermé pendant qu'un courait prévenir ht 
police. 

Mme Trilhiinnas», très jrrièvsment hlessAe, a 
été transporté.» il l'nty'iti!. u pu Stro 
conduit ou ̃ ̃̃̃.̃̃̃ • i>si 
étroitemer: 

Ce drame mo- 
lion dana le quartier du 

LA BAGARRE 
La nuit ii' rn;f :̃.>. vc-rs deux lie .< 
Gerniain-iT ̃r.w vingtalr. ;< «s 
HOiit pris dans U i H iy~ 
non, proptv- n: l'WH«i <ii Hotigi-, 
rue de i'oissy, el quolque.s-uu-> ilt? »i>.s amis 
qu'il avait invites à loccasion da la fermeture 
de la fh.itfSL1. 

M. Hayuon et les personnes qui i- 
n, 
la ban se rua sur la porto uu dé- 
bit a;: et, après l'avoir enfoncéo, 
brisa 

Le 
premi'-1 s-uynon tir.i ni\ <v>>), d-.s 
revolver par 
les agresseurs. 

Voyant cola, V i 
de tes «mis don 

f''U .-ur li> i,'r. 
I i t'nri Martin, 
̃ i ill'.MllMllt ij, 
'"i :i;.i: jm lut atteint 
l.i; attirés par !o,« 
coups da feu, acuuut'urcnt sur Jes lieux, et, aidés 
do plusieurs personne», purent capturer onzo 
individus qu'ils '̃̃'̃ de police. 
Après un in' fous ont 
été l.i!i'< en .̃ 
que 1'' ivcjrte pur 'U 
de po! bli queis m- 
pable-: 

Les iiiy- 
non so. j. Importants. 

QUATRE HOMMES NOYÉS 
.̃- ,;lier) 

M r ̃̃̃̃!̃̃ <̃. 

Une épouvantable h col produite. 
avant-hier, vers cinq soir, sur l'étang 
d'Aureiihurt. ̃•̃̃ 

Les non;' ;Ils propriébiim 
au quartier 
au lieu dit « à l'iial >; Jean h. 

lra Chapelle, commune de l'ont» 

,t 
Aura 

vice (i IL 
comme tous lo,i ri- 
tic, auquel ils Si <t 
[n.,t, i. "-nTaino. 

:.rcr chez eux, ces onvriere av 

t' tanp d'Atin»ith;in. Ont. étang 
Cftfcsivtjmeui dariKcrinix, quand le vont .̃̃̃<> iiio 
en tempête comme pendant tous cm ioi-.t-- q. 
s "• ̃ ̃ .t 
!̃̃ s 
1 air. rien 

Los maHj"ur<"j voij:i; 
tourmente sur un des cair i 
Tout alla bien pendant partiu du 
trajet, e>st-ft-i1!rn tant qn vint 
P' J- ̃ ̃:̃<!̃,< 

Seul des 'rb?au savait nager; 
i! put, apri: urliumnins, n5u:ir à 
gagner la terre du coté de la Gairosse au mo- 

pins Importantes mines métallurgiques, la 
» fonderie Obcrtbal. 

"On savait que l'a m?» <!c cette colossal» 
et audacieuse en" lait à Paris et 
» qu'il y avait une absolue entre 
» clle et la banque de il. François Taveruier, 
» le financier bien connu. 

U a si. T .-̃̃̃' Oui, lésais. 
Et il >d i>c!jre, un peu plus inlé» 
tessé 

« Par si: J' •> • 
» change ̃ 3 
» de Li lu: s 
» lourdes. De j. ,i 
» con: ire. M. Tavritiif-r, 
» voy .nu ordre Ar* toi;1 r^- 
» cheler d à tout prix. 
» rnent les ours deveuaii 

feuille de la- banque se gu:Uwl i- 
» possibles à remeitre sur le ma 
peine d'une subite et f 

» tion. Cette lutte <îé5esj>< 

f miner par un désastre. 

Hier mratio. jour de grosse écht'nnc*, 
» M. Tavernier ne put obtenir d'une mai «on, 
il que la discrétion nous empêche de ziorn- 
mer, une avance sur titre» sur laquei.e il 
» comptait pour faire face ses engag-emeuH. 
» A neuf heures et demie, la calsse «uit 
fermée, et à ce moment même on enten Sait 
nne détonation dans le cabinet du ban- 
» quier. M. Taveraier s'était fait sauter la ccr- 
» veîie. » 

Crédié flt Bertin. S'il payait en mon. 
naie de singe, au moins il payait comptant. 
Et il reprit, de plus en plus intéressé 

« Cet acte de débespoir change en irrémé- 
» diable désastre ce qui, avec du eang-froi^, 
» aurait pu sinon se réparer, du moins se 

