ANNÉE, N

Le numéro 5 centimes

MARDI 5 FÊVRfÈR IM

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Engliien, Paris (iû AjtJ

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES les Annonces et Réclames sont reçue à l'OFFfCE D'ANNONCES

A Paris, t O, Plaça de la Bourse Arr

LES ̃âmsckits im usinés NE so t PAS ntttii

Dernière Edition

LA FEMMEJT LES LOIS

Promulguée le 31 décembre la loi ijtû fixe les conditions du travail des femmes employées dans les magasins est entrée en vigueur le 1er de ce mois. On sait que cette loi interdit l'obligation de la station debout sans repos durant les heures de travail et prescrit aux chefs ou aux directeurs d'établissements commerciaux de disposer des sièges à l'usage des demoiselles de magasin dans les locaux où elles sont occupées comme vendeuses, essayeuses, surveillantes, etc. Autant d'employées, autant de siè ges, telle est la règle fixée par le législateur h la prière du corps médical, qui réclamait depuis longtemps l'adoption de mesures destinées à faire cesser le supplice de la station debout auquel se trouvaient condamnées, en France, au détriment de leur santé, plus de 100,000 jeunes filles ou jeuces femmes

C'est un curieux chapitre de l'histoire de industrialisation de la femme, ce grand fait social du dix-neuvième siècle, que nous révèle l'application de ces dispositions tutélaires inspirées de celles que prenaient dans le même but, il y a un an ou deux diverses assemblées législatives d'Allemagae, des Etats-Unis et d'Angleterre

On voit qu'il n'y a pas de petites revendications et que celles qui semblent les plus humbles peuvent acquérir une importance extrême. Dès son introduction dans les manufactures et les grands établissements de négoce, dès ses premiers pas dans la participation aux luttes pour la vie la femme s'est heurtée à des exigences contre lesquelles protestait sa constitution phy sique. Son courage lui cachait les dangers de l'effort, de sorte que la loi a dû intervenir pour rappeler aux chefs d'industrie les droits de l'humanité et imposer à ceux qui les méconnaissaient l'obligation d'un repos nécessaire à la femme et le respect de sa faiblesse

Que Michelet eût triomphé, s'il était. resté parmi nous, en présence de ce texte de loi assurant à la compagne de l'homme la liberté de s'asseoir Avec quelle éloquence il eût renouvelé ses invectives contre une société qui assujettit la jeune fille aux fatigues déformantes du travail industriel et commercial! Il voulait, lui, pour la femme la vie cachée, abritée, pudique, entourée de chères affections. Il n'admettait pas qu'elle entrât dans l'industrie L'ouunVîre, s'écriat-il un jour, mol impie qu'aucune langue jtt'eut jamais, qu'aucun temps n'aurait compris avant cet Aie de fer et qui balancerait lui seul tous nos prétendus progrès Il

Qne d'autres ont également rêvé d'un retour des femmes dans la famille et d'une renaissance de cette vie simple des temps antiques où un empereur de Rome ne voulait se vêtir que des étoffes tissées par l'épouse, où, conlinée dans son cercle étroit, la femme filait le lin et confectionnait les toiles pour les

Usages domestiques

Mais de dures nécessités ont changé ces piœurs, et il se trouve aujourd'hui que le salaire gagné par la femme est de plus en plus utile à la famille. D'ailleurs, souvent sacrifiée et contrariée, elle s'est révoltée elle-môme contre le rôle d'oisive aimable qu'on lui réservait avec une pitié dont elle repoussait le joug. Blessée et désireuse de s'armer pour se défendre, elle a réclamé le droit au travail comme on réclame le droit à la vie. Il a bien fallu lui donner raison et lui permettre, au même titre qu'à l'homme de subvenir aux besoins de son existence

La question est tranchée et il n'y a plus à y revenir. Je ne sais plus qui, faisant récemment en Angleterre le recensement des professions accessibles aux femmes, constatait que sur 36!), elles en avaient déjà envahi

Chez nos voisins, il y a anjourd'hui deux millions de femmes qui travaillent pour gagner leur vie; le chiffre de notre contingent d'ouvrières et d'employées ne doit pas être inférieur de beaucoup

Ce qui est à remarquer, c'est la vigueur avec laquelle les conquêtes du féminisme ont été menées. Biles se sont effectuées par étapes. On a sérié les revendications, mais avec quelle confiance dans les résultats

Les opposants ne pensaient même pas que de telles conquêtes fussent possibles. Iis

R 3. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAiN I.NÉUlI

PREMIÈRE PARTIE

LE FILS DE MARGUERITE m

L'Abandonnée

Presque aussitôt on voyait accourir le peintre Michel Bertin qtri travaillait à quelques as

Voilà. voilà. qu'y a-t-il donc Ah nom d'un. mais c'est madame de Sartvs t

Et, oubliant sa timidité, car, avec les femYnes, il était timide comme un écolier, cet homme à la barbe de fleuve, il saisissait à plefns bras cette pauvre créature écroulée cette malbeureuse qui râlait sourdement inconsciente du spectacle qu elle donnait et du secours qui venait à etle

Madame. vous souffrez. beaucoup i Et comme, sans répondre, elle le regardait à présent avec des yeux de folie, comme il devenait très embarrassé. très inquiet

Qu'est-il donc arrivé? demauda-t-U à eet homme qui l'aidait -malsdroitemeuL

Je ne sais pas. C'est un monsieur qui

Wt'à donné cent sous pour apporter une lettre à cette dame. Je l'ai rencontrée en descendant du train. Elle a lu la lettre. Ça l'a mise dans cet 6tat

Et tenez, fit-il en montrant la feuille de papier gai avait roulé cm le h nm, ta voilà

Traduction et reproduction interdites croyaient au maintien des traditions et disaient, comme !e bonhomme Chrysale qu'une en sait toujours

Quand la capacité de non esprit se hau,'e

A connaître un pourpoint d'avec un haut-dechausse

La création des lycées de filles contre laquelle ils protestèrent détruisit quelque peu leur illusion. On avait fait de cette question de l'initiation des jeunes filles & une instruction plus haute une sorte d'épouvantail

Il se trouve aujourd'hui que c'est la chose la plus acceptable du monde. On a vu de même poindre naguère d'assez vives inquiétudes au sujet de l'accès des femmes aux emplois des posters et télégraphes qui leur sont aujourd hui largement ouverts à la satisfaction générale

Tout cela est non seulement accepté mais reconnu indispensable. C'est pour la femme le droit à la vie que la société a le devoir de lui assurer aussi longtemps qu'il ne sera pas possible d'empêcher les mariages malheureux dont elle est la victime et de porter les salaires de l'homme il. un chiffre assez élevé pour que sa compagne ne se trouve pas obligée de prendre sa part des charges communes

On a songé encore libérer ta femme mal mariée de certaines sujétions auxquelles la soumet le Code et qu'un mari indigne serait tenté de mettre à profit. Elle peut s'engager dans un atelier et louer son travail, mais elle ne dispose pas de son salaire

Quelques lois nouvelles lui permettent, il est vrai, de le posséder il un moment donné de le dépenser dans son intérêt ou celui de sa famille, d'opérer de son chef des versements à la Caisse d'épargne ou à celle des retraites. Seulement, si le mari ne peut s'opposer à ces versements, il a la faculté de s'opposer aux recouvrements. A cet égard, la situation de l'ouvrière ne saurait tarder à s'améliorer. La Chambre a déjà voté une loi lui accordant le droit de disposer librement du produit de son travail

Cette loi n'attend plus que la sauction du

Sénat

Ainsi s'améliore, peu à peu, par de légères secousses imprimées à l'état social, le sort de la femme. C'était une victime de l'ancien régime et du Code napoléonien

Elle s'est déjà singulièrement aflranohie des chaînes qui l'écrasaient. Elle peut même aujourd'hui, plaider, la toque au front, devuut les juges, les causes qui intéressent le féminisme.Ellea fait son entrée au barreau

C'était encore une de ces conquêtes qui semblaient pronostiquer la fin de tout. Le vieux monde judiciaire, cependant, ne s'est pas écroulé

Ne voyons pas d'un mauvais œil se produire ces ambitions qui agitent le clan des femmes. Elles indiquent, en somme, un état meilleur; elles sont le signal d'un réveil des consciences, d'une exaltation des âmes qui ne peut que nous préparer un relèvement de l'idéal. Ces luttes du féminisme nous ont valu jusqu'ici de vrais gains de moralité

Reconnaîtrait-on aujourd'hui la Française dans ce portrait qu'en faisait Alexandre Dumas fils, en 1868, dans une brochure reten tissante Convoitée, adulée, attaquée, assaillie, surprise, possédée, souillée, profa née, chassée, méprisée, la femme, qui ne peut jamais s'appuyer sur elle-même, dont la force est dans les autres, qui a besoin pour s'orienter du père, de l'époux, de l'amant, de l'enfant, du prêtre, la femme, au jourd'hui plus que jamais, erre au hasard à travers ce que nous appelons la civilisation. L'homme la pousse, le plaisir l'égare le travail la fuit, la famille l'exclut, la prostitution l'appelle et la police la prend

Homme, roi de la création, es-tu coutent

Voilà ton oeuvre. Et l'incrimination était juste. Les mœurs poussaient souvent ainsi la femme aux pires débâcles

Assurément, de telles défaillances sont moins nombreuses aujourd'hui. La femme est mieux armée, plus protégée, elle marche moins au hasard dans la vie. C'est la preuve d'un grand progrès réalisé. Nous remontous aux sources de la véritable humanité et la loi elle-même nous y aide

Petit il. petit, le Code se dépouille des rigueurs dont il menaçait la femme. Celle-ci est plus respectée elle n'est plus la chose de I'homme, elle est son associée, son alliée

On sent mieux. en ces rapports épurés, qu'il y a une solidarité humaine

Un Anglais qui constatait ce changement dans une revue, s'en plaignait avoo amertume. Il disait que notre République deve nait lugubre et que le penchant pour le plaicette lettre. En la lisant, on saurait tout de suite

Il fut interrompu par la voix brève. étrangement angoissée. de cette femme

Ma lettre ma lettre

Avait-elle entendu ce qu'ils disatent

Avec un geste d'effroi elle s'était soulevée

Elle avait repoussé les bras qui la soutenaient. Et déjà maîtresse de ses nerfs exas pérés

Ma lettre I répétait-elle de sa voix sourde

La voilà, madame. Cet homme pas mieux que moi n'en a pris connaissance

Merci, monsieur

Avec une effrayante puissance de volonté elle s'était relevée elle-même

Alors. vous êtes mieux, madame

Je' suis très bien. merci encore une fois, monsieur. une impression violente inattendue. mais c'est passé. je n'ai plus ou à vous demander pardon du dérangement dont j'ai été cause

Oh madame, fitle peintre tout intimidé par le grand air de cette femme à qui, pour la première fois, il adressait la parole

Et il s'inclina. un peu gauchement. pendant qu'elle passait droite pâle et que d'un pas automatique elle rentrait à l'auberge du Trayas

Michel la regardait s'éloigner. Et comme le commissionnaire restait là, tout ébahi

Le monsieur qui vous a remis cette lettre. il est jeuae, uest-ce pas, brun, grand très chic

Oui. Il partait par le train-, par le rapide

Vous en êtes sûr

C'est moi qui ai termé sur lut la portière de son wagon. Comme il avait été généreux, j'ai voulu lut porter sa valise sir s'affaiblissait chez les Français. Cet insulaire regrettait peut-être les anciennes descentes de la Courtille qui amusait tant lord Seymour. A son point de vue, il avait sans doute raison de gémir; il y a quelque chose de changé en France, mais ce qu'it appelle la décadence de la Française,n'est-ce pas plutôt son relèvement

JEAN FROLLO

DU

Boulevard des

ONZE BLESSÉS

Un accident fort grave et qui a fait plusieurs victimes s'est produit, dans la soirée d hier, sur le boulevard des Pilies-tfu-Calvaire, en face du

Cirque d'Hiver, mettant en èiù i un quartier populeux

Lne conduite à air comprimé a fait subitement explosion. alors que des ouvriers étaient occupés à y eflectuer une réparation

Sous Terre

Vers six heures du soir, trois ouvriers employés par la Compagnie parisienne de l'air com primé, qui a san siège 5t, rne Etienne-Marcel avaient ouvert le regard situé au milieu du trottoir, devant le numéro il du boulevard des Fil les-du-Calvaire, presque à l'angle de la rue du même nom, et deux d'entre eux étaient descendus dans le puits, à une profondeur de six mè tres, dans le but d'installer sur la conduite principale d'air comprimé un compteur destiné à en registrer la force de la pression et à faciliter les recherches des fuites qui se produisent assez fréquemment dans les tuyaux

Cette conduite principale d'un diamètre cinquante centimètres et servant à distribuer force motrice aux drivers usiniers du quarts suit tout le boulevard des Killas-rlu-Calvaire, se dirigeant vers la place de la Iiastille

Dans le but de mener à bien leur opération les ouvriers, pour ne pas interrompre complètement la circulation, avaient simplement bouché la conduite en deux endroits, au moyen do deux tampons métalliques placés l'un rue SaintGilles, l'autre au débouché de la rue des Filles

Puis deux d'entre eux, le contrôleur contremaître, Marins Suchet, Age de quarante ans. do micilié C7, rue d'Argoult, et l'ouvrier Louis

Bahuaud. Agé de trente-six ans, demeurant rue de l'Entrepôt, restèrent au fond du regard travaillant il. la pose du compteur, tandis que le troisième, Paul Nonaute, âgé de dix neuf ans demeurant 124, rue de Helleville, remontait à l'oriik-e pour prévenir les passants et les empêcher de tomber dans le trou béant

Sauve qui peut

Les ouvriers, qui pensaient n'avoir que pour un quart d'heure de travail au plus, avaient placé leurs tampons provisoires en conséquence, persuadés qu'ils étaient assez puissants pour tenir jusqu'à l'achèvement do la réparation

Pendant qu'ils étaient occupés à établir leur compteur, quelques légères fuites se produisirent à l'endroit où ils travaillaient, fuites qui sous l'action de la pression atmosphérique, provoquèrent des sifflements qui Unirent par in triguer les passants

Bientôt un cercle de curieux se forma sur le boulevard, autour du regard béant, la plupart des gens cherchant à se rondro compte de ce qui pouvait bien se passer au fond du trou

Soudain une sorte de détonation sourde sn produisit suivie d'une commotion violente qui projecta plusieurs des curieux par terre, tandis qu'un corps sortant par l'ouverture du regard venait s'abattre sur le sol etque le bitume était enlevé tout autour de i'onlico et projeté de tous côtés

Ce fut un moment de panique effroyable et de véritable stupeur. Nombre de gens s'enfuyaient dans toutes les directions, poussant des cris de douleur, portant les mains à leur visage, étanchant le sans? qui en coulait

Enfin, au bout de quelques minutes tout se calma et l'on se rendit compte qu'une explosion s'était produite à l'endroit où travaillaient les ouvrier

Immédiatement Blot, officier de paix du troisième arrondissement, dont les bureaux ne sont pas éloignés du théâtre de l'accident accourut il la tête de quelques hommes, établit un service d'ordre tout autour du regard et s'occupa de faire prodiguer des soins aux nombreux blessés, tandis que deux personnes des cendaient dans le puits et ramenaient bientôt sur le trottoir celui des deux ouvriers qui après l'explosion était demeuré au fond

Les Victimes

C'était Louis Bahuaud, qui avait été brûlé au visage et sur diverses parties du corps et qu'on dut immédiatement transporter l'hôpital SaintLouis, où il a été admis salle Cloque

Sou infortuné camarade de travail, Marius Suchet, qui avait été enlevé par la force de l'explo sion et projeté jusqu'à l'orifice du regard, était dans un état pitoyable

A l'hôpital Saint-Louis, on ne peut encore se prononcer à son sujet. Le malheureux, grièvement brûlé égalemant, se plaint en outre de dou leurs internes et il a été contusionné aux jambes et aux bras

Le troisième, Paul Nonaute, qui se trouvait devant le regard au moment de l'accident, a été atteint au front, au-dessus de l'œil gauche par un éclat de bitume

Après avoir reçu des soins à l'hôpital SaintAnloitse, il a demandé à être ramené chez lui

Outre ces trois ouvriers, huit d'entre les eurienx out été victimes de l'explosion, deux sont sérieusement blessés

Ce sont: M. EugnneJousse, trer'- ̃ -e!eur demeurant, 25, rue Saint-Claud. :>rûlures au visage et au cou, contus:t -les et une valise toute neuve qui le gênait pour ouvrir son porte-monnaie et qu'il m'avait mise dans les mains. Je l'ai accompagné sur le quai. il a pris place, je lui ai passé son bagage. Et il m'a encore donné quarante sous en me disant: N'oubliez pas ma lettre, j'ai votre numéro

Et l'homme tirant sa montre

M,i commission est faite et le train pour

Cannos va passer daus un quart d'heure

Bonsoir monsieur

Et pendant que le commissionnaire regagnait la gare, Uertin, encore tout interloqué retourna à son étude

Bizarre, faisait-il. C'est bien ainsi que ça se passe quand le monsieur se défile à l'anglaise et laisse la pauvre madame en plan

En plan! Allons donc' des gens qui s'dinîaidnt'taût. des nouveaux martes

Après ça. je n'ai pas vu le contrat. Lui il a quelque chose dans l'oeil. qui ne me rassurerait pas précisément. si j'étais madame son épouse

Allons, voilà que je me mets à potiner

Il a eu affaire à Toulon ou à Marseille. Il rentrera ce soir. un peu tard.Tout ça, c'est une histoire de femme

Eh si c'était une histoire de femme enceinte. qui éprouve une contrariété. et qui se paye sa petite crise de nerfs

Et comme la nuit venait, il se mit à plier bagage. et tout en donnant un dernier regard à son étude

Elie est rudement jolie, cette grands brune qui se rou!e dans le chemin et qui s'en va cinq minutes après, avec des faç ons d'impérUrice. c'est égal. ce n'est pas mon type

Moa type, faisait-il en instaliant maintenant son navre-sac sur son dos et en pre nant à la main sa grande toile fraîche, mon type, ce serait une blonde. mignonne. qui

M. Germain Henrion, trente ans, quincaillier domirilié 7, rue ntauconseil, & Fontenay-sousUois, brûlures et blessures nombreuses en divcr se parties du corps

Ces deux blessés ont été platés dans des voitures d'ambulances urbaines et conduits & l'h pital Saiat-Antoîne

Les six autres dont les blessures sont beaucoup moins graves ont reçu des snins dans une pharmacie, puis ont regagné leurs domiciles

Ce sont MM. Gabriel Chabaut, vingt ans. garçon marchand de vins, demeurant 114, boulevard

Hichard-Lenoir, contusions au visage et douleurs internes; Jean Audrand, quarante ans, fi thographe, 43, boulevard de Brllevlte, contusions multiples; René Langlet, quinze ans, jar dinier, blessures à l'œil et an mollet gauches

André Lapierre, treize ans, apprenti bijoutier rue du Mont-Cenis, blessures au bras gauche Charles Piot, seize ans, apprenti, 16, cité

Bertrand, blessures à la joue droite, et Edouard

Kir, vingt-huit ans, fleuriste, 67, rue Chariot blessures à la main gauche

L'Enquête

Dès qu'ils eurent connaissance de l'explosion

M. Trobert, commissaire de police du quartier le directeur et les ingénieurs de la Compagnie parisienne accoururent sur le théâtre de l'accident et procédèrent à une rapide enquête afin d'en déterminer les causes aussi exactement que possible

Des premières constatations faites il semble i résulter qu'au moment de l'accident la pression dans la conduite était d'environ cinq atmosphères c'est-à-dire normale ce qui, en temps ordinaire n'aurait pu provoquer l'explosion

C'est donc très probablement un des tampons métalliques provisoires placés par les ouvriers qui, contrairement aux prévisions de ces dernier: n'aura pu résister assez longtemps et aura cédé tout à coup, laissant l'air se répandre violemment dans la conduite, à l'endroit où ils tra vaillaient l-iHr aussi la réparation qu'ils effectuaient a-t-elle prolongée beaucoup plus qu'ils ne ont supposé, de telle sorte que leur tampon, placé pour un temps déterminé, n'aura pu supporter plus longtemps la pression du courant

Mais il a été jusqu'à présent impossible de procéder à leur interrogatoire, de telle sorte qu'on en est encore réduit aux hypothèses

Toujours est-il que l'explosion s'est produite avec une violence inouïe et que c'est une véritable trombe d'air krûlant qui soudain s'est échappée par l'orifice du regard, déterminant une commotion si forte, que l'enveloppe en fer blanc du compteur que plaçaient les deux ouvriers a été littéralement arrachée et projetée en l'air, pour aller retomber avec d'énormas morceaux de bitume dans la poète d'un marchand de marrons installé non loin de là, à la porte d'un café

Le marchand en a été quitte d'ailleurs pour l'émotion et ses marrons répandues sur le soi

Un expert sera chargé de contrôler les assertionsdu personnel de la Compagnie, et, en atten fiant cette nomination, les ingénieurs ont fait barrer la conduite avec de solides tampons de sûreté pour arrêter provisoirement la distribution de t'air comprimé enTîngleterre

Le cercueil de la reine repose désormais dans le mausolée de Frogmore, à côté de celui du prince consort. Vorci le télégramme que nous ayons reçu sur cette dernière cérémonie

DE WINDSOR A FROGRlORE

Windsor, 4 février

Le temps est magnifique

Les salves de deurl ont commencé trois heures, au moment de l'arrivée du cercueil, et les coups de canon ont été tirés de minute en minute pendant toute la cérémonie, qui a été close à trois heures et demie par une salve d'artillerie

L'évcque de Winchester et le doyen de Windsor assistaient a l'arrivée du cercueil, que les soldats ont transporté do la chapelle ardente sur la pièce d'artillerie

En face de la chapelle se tenaient la musique de.- grenadiers de la garde et une escorte de ce régiment qui rendait les honneurs; puis l'escorte des grenadiers, les fusils renversés, a pris place en tête du cortège, suivie par le duc d'Argyll gouverneur du château de Windsor, les cornemusiers écossais, les domestiques de la maison rnyale, la musique desgrenadiers, l'évoque de

Winchester, le doyen de Windsor, le lord-chambellan et le lord-intendant

Venait ensuite la pièce d'artillerie entourée d'officiers supérieurs

Derrière suivaient le comte Gleichen, parent de lareine, et, à la place d'honneur, le roi Edouard VII qui conduisait son petit-fils par la main, puis lempereur d'Allemagne, le rw de Nortugal, le duc de Connaught, les prince Henri de Prusse, et huit autres princes allemanda

Après ce premier groupe qui était il pied se trouvaient les voitures royales conduisant la reine Alexandra, la princesse Christian, la duchesse d'Argyll, la princesse Henri de Batlcu

Au sortir de la chapelle, le cortège a passé par la porte Normande, la porte de George IV, entre les tours d'York et de Lancastre, purs a suivi la longue allée qui conduit aux portes de lrrogmore, et de là au mausolée

Les troupes formaient la haie jusqu'à l'entrée du mausolée

Les cornemusiers éccssais ont joué pendant toute la marche

A l'arrivée du cercueil, devant la mausolée les grenadiers de la garde se sont rangés de chaque côté sur les degrés

Les choristes de la chapelle Saint-George, qui se trouvaient déjà sur les marches, ont pénétré à l'intérieur du monument à la suite du cercueil avec le cJergé, les cornemusiers écossais et les domestiques

Les membres de la famille royale ont pris ne viendrait pas chez moi comme une déesse de l'Olympe, mais qui se blottirait gentiment, pauvre petite chatte, qui se blottirait toute craintive, tout amoureuse, à l'abri de mon cœur et de mon bras

Et voilà qu il se mettait à rire

Eh bien, mon vieux. tu ne t'embêtes pas. 11 les faut des blondes à présent

Comme à Sardanapale.. Et la peinture, Michel. Qui est-ce qui turbinera pour toi pen dant que tu la mettras à l'abri de tes bras, la blonde. Ce qui les gênerait un peu pour tenir ta palette

Et puis, n'oublie donc pas qu'il y a encore les petites Russes. Tu ne les connais pas, mais tu vas les connaître. Attends donc d'avoir comparé avant de choisir

Ce Michel faisait ici allusion à un en,gagement qu'il avait pris d'aller exécuter à Péter ho3', près de Saint-Pétersbourg, la décoration d'un salon que le prince Koulchin ; voulait ensoleiller par la lumière ardente que le peintre savait si bien trouver sur sa palette

C'était royalement payé. Michel, là-bas, serait défraye de tout et traité lui-même en prince dans le château, mis, pendant soa séjour, à son entière disposition et il était enchanté de l'aventure. et de l'aubaine

Et c'est en pensant à la brune qu'il venait de secourir. à la blonde qui n'existait encore que dans son imagination, et à la Russe qui supplanterait peut-être la brune et la blonde c est en pensant à tout cela que le peintre arriva à l'auberge

Eh bien, fit-Il au père Antoine qui culsinait à son fourneau, votre-belle madame comment va-t-elle

Madame de Sartys. Pourquoi me demandez-vous ça

Parce que. Etle était un peu malade, làbas. tout à l'heure. sur le chemin place près du sarcophage, les autres membres du cortège se sont rangea dans chaque aile du transept

Le publie a été admis ensuite devant le eercuoil

A quatre heures et demie tout était terminé et les membres de la famille royale rentraient au château en voiture

Edouard VII

Londres, 4 févrlsr

Ce sera demain que le roi viendra pour la première fois à Londres depuis les funérailles et que par conséquent il pourra être acclamé par la foule

On lui prépare une chaude manif

La présence de l'empereur d'Alli uis la voilure du roi apportera un nou.i. muicnt d'intérêt à l'entrée royale dans Londres

Londres 4 février

L'une des premières affaircs dont la Chambre des communes aura a s'o<'cuper Jaus sa profhline session sera la révision de la liste ci vile

Suivant l'exemple de Guillaume IV, la reine

Victoria avait, à son avènement, remis les terres et les revenus particuliers do la couronne au

Parlement en lui laissant le soin de déterminer le montant de la liste civile que la nation fournirait en éch iit-~ ivoraine

On pense que civile sera augmentée

Edouard N'il i._ liera pas, en dtel, de suivre l'exemple de sa mèro en remettant à nouveau les mêmes biens aux main, du Parlemcat mais, comme il est marié, la coursera obligée de donner plus de fêles et de faire plus de dépenses que depuis la mort du prince Alhort

En outre, la valeur des biens en question il considérablement augmenté depuis 1837, ut il on est de même des prix de tous les objets

La listc civile a donc évidemment besoin do modiftcations

Londres, 4 février

Le roi a .-v' ̃̃̃- ti.Uion à toutes les colonies et par laquelle il r< -̃'̃̃ igesde sympathie qu'il a reçus. Il dit qu U suivra l'exemple que lui a légue !la mère et qu'il compte, pour l'aidur danssesefforts, sur le dévouement Ce son peuple d'au-delà des mers ta mission Trançaiso

La mission extraordinaire ciuuguij de représenter la France aux obsèques de la r simj Vic toria a quitté Londres hier

Entro autres visiter qu'elle a faites au cours de son séjour en Angleterre, signalons celta au

Foreign Office, où 1 ambassadeur (le la Ktpubliquc, M. Paut Cdinbon, a successivement pré sente tous les membres au marquis de Luiiisdowne

La mission rentre en France il !i ir,t .u Dupwjet arrivera ce malin nrir.li i ClnTijuuri

Elle sera, demain matin, morcrciii, à Paris. Le chef de la mission, le vice-amiral BieuaiimJ sera aussitôt reçu par M. le Président de la Hépublique, à qui il rendra compte de sou voyage

La Presse anglaise

LondrM, 4 février

Le DailV News dit que pour les esprits pondérés la cérémonie des funérailles a éte trop exclu sivement militaire

Nous ne sommes pas une nation militaire dit-il, et pourtant l'élément civil mamtuait presque absolumcnt aux funérailles

La Gazette se livre à quelques critiques sur la c<rémoi le de samedi

Considérée à un point de vue purement mifilaire, dit le journal, la procession a été un dé sappointement. Les troupes n'ont pas rarrié la cadence du pas; elles n ont pas conservé Iquim distances, et peu de tomps aprèa le départ, les formations étaient plus ou moins en désordre

Certaines sections étaient presque obligées de se mettre au pas gymnastique pour conserver leurs places

Le dernier groupe d'offleiars qui fermait la marche n'était pas en rang et ne m.irchiit pas au pas

La foule a ca'i- "̃ i^-Park

Le gazon a disp (le mètres et les ai, ~unt dépouillés de leurs bra: :^uics

Bnfln, la Wcstminsi regrette que l'élément féminin ait r,> . ue inaperçu dans une cérémonie faite en l'honneur d'une femme

DERNIER GRÈVE

Les incidents qui ont marqué ou suivi la grève du personnel du Métropolitain, viennent de recevoir une solution définitive

La Compagnie, voulant assurer un service provisoire le février, avait embauché soixante dix employés. Or, le matin même où ils dvvuiimt entrer en fonctions, les grévistes votaient la reprise du travail

La direction du Métropolitain letir accorda la priorité et leur fit remplacer une cuiqu ntaiiic d'employé <!•; dépôt ou du service de petit entretien, mis en disponibilité p mais avec la promesse formelle de ;on au fur ot a mesure des vaeanc ;o personnel

Le conseil d'administration du syndical av.-iil acquis la certitude que tous ces uiivriurs auraient repris leurs fonctions le jeudi? février au plus tard

En effet, hier maün, sept des ouvriers évinces étaient embauchés il l'usine de la rue des

Maraîchers; deux autres l'étaient dans l'aprèamIdi

Mais, en même temps, le bureau d la chambre syndicale était avisé qu'un certain nombre d'employés du service roulant, surveillant gardes ou receveuses étaient révoqués la date du 5 février

L'émotion fut grande dans le personnel et nne délégation fut aussitôt envoyée an ministère des Travaux publies et au cernai! rnuni cipal, où elle fut reçue par M. Escudier, viceprésîdcnt

A la suite d'une entrevue à laquelle assistaient

MM. Maréchal, directeur, et Benard, président il n'y paraissait pas quand elle est rentrée

J'ai été inquiet. une vraie crise de nerfs

La contrariété de n'avoir pas vu arriver son mari. ça passe vite, ça. et quand fl arrivera

S'il arrive

Allons. vous voulez encore blaguer. Il ne va pas découcher, cet homme

Je ne plaisante pas. J'ai même peur qu'il n'y ait pas de quoi rire dans cette affaire. Et je vous demande s'il ne revenait pas

Ce soir

Non, s'fl ne revenait plus

L'aubergiste eut un cri du cœur

Il v aurait toujours la dame pour me payer mon dû. Et puis lis ne me doivent pas lourd. Il réglé avant-hier

Mais que ferait-elle. la damo

Est-ce que je sais. je no connais pas leurs affaires. Et puis les femmes. ça s'arrange toujours

Michel hocha la tête. EUe n'avait pas l'air celle-là, de faire, partie de la section des femmes qui finissent toujours par s'arranger

Mais il garda aes réflexions pour tui

Il dîna distraitement dans la petite salle en lisant son journal, car il n'avait pas les mêmes raisons que ses voisins pour celer son adresse au facteur et c'est ainsi qu'à son tour il vit ce titre étalé en vedette à la chronique de tous les journaux de Paris

UN Kiuca FINANCIER- u

Ceqe est sftr, flt-II, c'est qti'H n'est question là-dedans ni de mes amis, ui de tues eoniaissauccs

Et il rat entre deux bouchées

Depuis quelques jours des 3 bruits inqniétant! couraient sur la solidité d'une de nos du conseil d'administration d" la Compagnie, an accord est Intervenu

Les employés révoqués sont maintenus e fonctions et notirtcaf ton' A > (^UO décision ieur a été taite dan ta

Aujourd'hui, tout le pewmK -'ne relit tégré ou le stera avant quarante -.res. conformément aux pn.- a • ̃̃sue de la grève. Le personnel aura dons ainsi Obtenu satisfaction sur tous les points

Dans la matinée, qnMques'-uw des' mp.mbrwi du bureau de la chambre syndicale se rçcus parte comité directeur do la 6orc v>agn. v£, Qui les a convoqués d'urgence

UN FOU PARRICIDE

De notre comtpowiant

Limoge , t février

Le nommé Tcilhannas. l é de viukU aos, lu était depuis quelque temps atteint efetrouoiw cérébraux. a. ce matin. an fours d'um attaqdO de folie furieuse, commis un crime hm-ribio

TeilUanuas s'était levé k une vive surexcilation partie dus meubles de i\ r un petit parçon que sa et > ui dormait dans une charnu: .n^anl

Va-t-eu, si tu ne veux pas quo je tr f.isso un mauvais parti L'entant, effrayé, s'habilla tout des

Mrc kh Intervint alors pour calmer son li .-• celui-ci, rendu plus fim,-im nar les cxiwrtations au oi!me que toi sg mère, prit un coutenu dont la lairv terrassa la '• mine qu il genoux ¡. !Il' di; r ni larda oti?i- .lis de plus la couteau

Anx m-- iii'chiranta par Mme Teilh -;ns pén<!lrèri-n! dans la cliiiubru malheureuse femme baignant

Le fou revint lâchée et menaçait tout le monde de son couteau

On parvint le pousser dans une chambre o il fut enfermé pendant qu'un courait prévenir ht police

Mme Trilhiinnas , très jrrièvsment hlessAe, a été transporté. il l'nty'iti!. u pu Stro conduit ou ̃ ̃̃̃.̃̃̃ • i>si étroitemer

Ce drame molion dana le quartier du

LA BAGARRE

La nuit ii' rn;f :̃.>. vc-rs deux lie

Gerniain-iT ̃r.w vingtalr. ;< s

HOiit pris dans U i H iy non, proptv- n: l'WH i <ii Hotigirue de i'oissy, el quolque.s-uu-> ilt? i>.s amis qu'il avait invites à loccasion da la fermeture de la fh.itfSL

M. Hayuon et les personnes qui in la ban se rua sur la porto uu débit a;: et, après l'avoir enfoncéo brisa

Le premi'-1 s-uynon tir.i ni\ <v>>), d-.s revolver par les agresseurs

Voyant cola, V i de tes mis don f''U .-ur li> i,'r

I i t'nri Martin i ill'.MllMllt ij i :i;.i: jm lut atteint l.i; attirés par !o coups da feu, acuuut'urcnt sur Les lieux, et, aidés do plusieurs personne , purent capturer onzo individus qu'ils '̃̃'̃ de police

Après un in' fous ont été l.i!i'< en que 1'' ivcjrte pur 'U de po! bli queis mpable

Les iiiynon so. j. Importants

QUATRE HOMMES NOYÉS lier

M r

Une épouvantable h col produite avant-hier, vers cinq soir, sur l'étang d'Aureiihurt

Les non;' ;Ils propriébiim au quartier au lieu dit à l'iial >; Jean h lra Chapelle, commune de l'ont t

Aura vice (i IL comme tous lo,i ritic, auquel ils Si <t n.,t, i. "-nTaino rcr chez eux, ces onvriere av t' tanp d'Atin ith;in. Ont. étang

Cftfcsivtjmeui dariKcrinix, quand le vont .̃̃̃<> iiio en tempête comme pendant tous cm ioi-.t-- q s "• ̃ ̃ .t s air. rien

Los maHj"ur<"j voij:i tourmente sur un des cair i

Tout alla bien pendant partiu du trajet, e>st-ft-i1!rn tant qn vint

P' J

Seul des 'rb?au savait nager i! put, apri: urliumnins, n5u:ir à gagner la terre du coté de la Gairosse au mopins Importantes mines métallurgiques, la fonderie Obcrtbal

On savait que l'a m? <!c cette colossal et audacieuse en" lait à Paris et qu'il y avait une absolue entre clle et la banque de il. François Taveruier le financier bien connu

U a si. T .-̃̃̃' Oui, lésais

Et il >d i>c!jre, un peu plus inlé tessé

Par si: J change de Li lu: s lourdes. De j. ,i con: ire. M. Tavritiif-r voy .nu ordre Ar toi;1 r^cheler d à tout prix rnent les ours deveuaii feuille de la- banque se gu:Uwl ipossibles à remeitre sur le ma peine d'une subite et f tion. Cette lutte <îé5esj f miner par un désastre

Hier mratio. jour de grosse écht'nnc

M. Tavernier ne put obtenir d'une mai on il que la discrétion nous empêche de ziornmer, une avance sur titre sur laquei.e il comptait pour faire face ses engag-emeuH

A neuf heures et demie, la calsse uit fermée, et à ce moment même on enten Sait nne détonation dans le cabinet du banquier. M. Taveraier s'était fait sauter la ccr veîie

Crédié flt Bertin. S'il payait en mon naie de singe, au moins il payait comptant

Et il reprit, de plus en plus intéressé

Cet acte de débespoir change en irrémédiable désastre ce qui, avec du eang-froi aurait pu sinon se réparer, du moins se