ÏINffiTrûUATRIÈME ANNÉE. N- 8423. 

Le numéro t S cexL'tlxxi.eS 

DIMANCHE 10 NOVEMBRE 

ABONNEMENTB 

PARIS et DÉPARTEMENTS:Troismois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,18fr. 
on s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

Direction 18. Rue d'EngUlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCEB, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la SaUe des Dépêches du Petit Parisien, 2o. bouler. Montmartre. 

Dernièra Editioa 

LE 

transport des Personnes 
La périodé que nous venons de traverser 
• été une série noire pour les chemins de 
%& Il n'en est peut-être pas une, jusqu'ici, 
̃fpù ait été marquée d'accidents aussi fré- 
iguents. En même temps que l'opinion s'en 
«mouvait justement, l'initiative du gouver- 
nement s'éveillait. Sous tous les aspects 
le peut ofirir, la question du transport 
'3ës personnes était abordée et faisait l'objet 
es circulaires les plus utiles du ministre 
Ses Travaux publics. 

Le Petit Parisien a noté, à mesure qu'elles 
(paraissaient, ces circulaires de M. Pierre 
Jjaudin. Sous leur forme absolument modé- 
tée, elles traitent et résolvent des points 
lort délicats de l'immense organisme des 
yoies ferrées qui se développent actuelle- 
ment en France sur une longueur de 
10,000 kilomètres. 

Sans avoir besoin de revenir sur les 
ieauses si diverses des collisions qui se sont 
produites au cours des six dernières se- 
maines et dont plusieurs ont été terribles, 
on s'accorde généralement à considérer 
IBOmrne la principale l'insuffisance des 
signaux avertisseurs. On serait mal fondé à 
prétendre que les compagnies n'ont rien 
rait pour les améliorer. biles les ont perfec- 
tionnés dans la mesure où l'état général de 
,la construction de leurs lignes et de l'instal- 
^tion de leur matérielsemblait le permettre. 
Mais on n'est pas encore arrivé à créer un 
système d'appareils automatiques répondant 
*ux exigences de la sécurité des millions 
'de voyageurs dont il intéresse au plus haut 
'degré 1 existence. 

La oommission technique des chemins 
je fer, conviée il cette recherche si ardue, 
a en quelque sorte fait comparaître devant 
elle tous les modes de préservation en 
vigueur dans les deux mondes. Elle s'est 
prononcée pour le principe des signaux au- 
tomatiques. 

C'est un grand pas fait en avant. 

Le block-syslem n'est pas, comme on a 
tenté de le supposer, le dernier mot de la 
sûreté. Sans doute il ferme le « canton ou 
plutôt la section où le train est engagé, mais 
qui le rouvrira? Une simple distraction du 
surveillant mettra en danger de mort le 
plus souvent des centaines d'existences. On 
a imaginé le crocodile, mais le balai dont il 
est armé s'use si promptement On a eu 
'recours aux sémaphores, et si pratique est 
leur usage que l'on ne songe pas à suppri- 
mer les «bras téléphoniques qui en sont 
la plus récente expression; mais là aussi 
on ne trouve qu'une garantie bien incom- 
plète. On a oru aux signaux sonores ot on a 
reconnu qu'ils étaient impuissants. 

Citerai-je maintenant les appareils Aubine 
etLesbros,ies pédales Bai llebache et Marin? 
Certes, ils offrent respectivement de pré- 
cieux avantages, sans toutefois atteindre in- 
,tégralement le but que l'on poursuit avec 
tant de raison et de persévérance. 

L'Amérique, qui a été la première à faire 
appel à l'automatisme, a adopté le klock- 
rt/stem flnll, essentiellement automatique. 
On l'a mis sérieusement à l'étude. Mais il 
ne peut être utilisé sur nos lignes qu'au prix 
de travaux de remaniement et d'installation 
qui coûteraient d'énormes sacrifices d'ar- 
gent. L'établissement d'un courant électri- 
qua le long des rails, de dynamos, de relais, 
etc., est une entreprise d'une importance 
capitale. 

J'entre dans ces détails pour bien mon- 
trer avec quelle résolution et quel désir 
d'aboutir la réforme des signaux a été, de 
part et d'autre, abordée. En attendant, il a 
ëté prescrit d'organiser la répétition auto- 
matique des signaux sur la machine. On 
aompte pouvoir ainsi seconder la vigilance 
,des mécaniciens, tout en assurant un con- 
trôle plus efficace. Si les instructions mi- 
nistérielles sont observées, celle répétition 
fonctionnera d'ici à la fin de l'année. 

On remarquera que nous commençons à 
sortir du domaine purement phrénologique 
pour passer dans celui des faits. Si l'expé- 
rience do Koclc et Hall a démontré la pos- 
sibilité de l'appliquer sur nos chemins de 
ier, un progrès considérable sera accompli. 
es signaux automatiques est-il néces- 
mire de le dire? ne supprimeront pas le 
boncours des surveillants. Personne n'en- 

Ne 42. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GHA-ND ROMAN INLDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

OME HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
xl (suite) 

ifitar les grands chemins de l'Océan 
Ce fut la duchesse de Villefort qui, sans le 
savoir, fournit à son dls l'occasion tant dé- 
sirée. 

Elle avait pris Crotte avec elle le matin, 
en certaines courses de charité, et l'avait ren- 
foyée seule au château, le, courses finies, 
peudant qu'elle-même, avant de rentrer à 
Clisson, faisnit une visite. 

Horace avait vu Colette s'éloigner en voi- 
ture avec la duchesse. 

l't i>in>1mies heures après. il errait sur la 
li~ ,.trc, sans but, sans espoir et l'Ame 
eu lorsqu'il tressaillit tout a coup. 
Il lui avait semblé reconnaître au loin la 
silhouette de la jeune fille, revenant seule à 
Villefort. 

Il se cacha dana ks arbres, regarda avec 
plus d'attention. 

Il ue se trompait pas. Cotait bien la gentille 
Colette, venant lentement, la tète baissée, 
elle-même accablée par le fardeau des regrets 
•nfouis tout au fond de son cœur. 

Elle se dirigeait vers l'avenue au fond de 
laquelle le duc se tenait. 

Traduction et reproduction Interdite». 

tend se placer ici au point de vue d'une 
économie étroite et aveugle. On ne saurait 
trop multiplier les précautions que justi- 
fient le respect et la sauvegarde de 1a vie 
humaine. 

Une prévoyance active s'impose d'autant 
plus que, comme les morts de la Ballade, 
les vivants vont vite. Ils veulent même 
aller chaque jour plus vite. 

Sait-on que la France détient aujourd'hui 
le record de la rapidité? Il y a dix ans, il 
appartenait à l'Angleterre. Il passa à l'Amé- 
rique à l'époque de l'Exposition de Chicago. 
Depuis, Londres le reprit. Mais il ne peut pas 
à cette heure nous être disputé. L express 
de New-York à Buffalo ne fait que 53 milles 3 
à l'heure, tandis que Paris-Calais monte 
à 57 et Paris-Bordeaux à 54.?. Le tracé le 
plus accéléré de la Grande-Bretagne, celui 
de Londres à Holyhead, ne fournit que 
50 milles 7. Ainsi, la vitesse de nos trains 
commerciaux égale celle des chemins de fer 
du monde entier, si elle ne les dépasse pas. 
Cette abréviation extraordinaire de la 
durée des trajets ne s'obtient pas sans in- 
convénients et sans dangers. 

Cependant, l'industrie se plaint encore 
des retards ou des irrégularités que pré- 
sente la circulation des trains. La nouvelle 
circulaire du ministre des Travaux publics 
tend à les faire disparaitre, principalement 
sur les lignes secondaires des grands ré- 
seaux. 

Les inspecteurs généraux du contrôle 
viennent donc d'être invités à ne plus con- 
centrer exclusivement leur attention sur la 
défense des intérêts financiers de l'Etat, 
mais à l'étendre également aux satisfac- 
tions légitimes que les populations sont en 
droit d'attendre. Il y a en effet telles de ces 
lignes où les trajets se prolongent de façon 
interminable par suite d'une vitesse déri- 
soire ou de stationnements abusifs dans les 
gares. 

D'un autre côté, comme elles sont d'ordre 
secondaire, elles deviennent le refuge de la 
partie du matériel retiré des grandes li- 
gnes et les wagons notamment laissent 
trop à désirer au point de vue de la solidité 
ou du confort. 

Certes, le public a toujours eu la faculté 
de signaler les défectuosités dont il peut 
avoir à souffrir. Mais quelle suite reçoivent 
ses plaintes ? On a pensé il lui donner la cer- 
titude tout au moins morale qu'elles se- 
raient écoutées en affichant dans chaque 
gare un avis annonçant qu'un registre est 
mis à sa disposition non seulement pour re- 
cevoir ses observations, mais encore pour 
le tenir au courant de ce qui a été fait pour 
y répondre. L'intention est excellente. Les 
compagnies elles-mêmes sont intéressées à 
être instruites des griefs et des vœux du 
public. 

La même sollicitude n'a eu garde de lais- 
ser il l'écart le matériel roulant. 

Est-il aussi insuffisant qu'on se plaît à le 
répéter périodiquement ? Un écrivain émi- 
nemment compétent, M. Charles Gomel, 
croit pouvoir affirmer qu'il est à la hauteur 
des besoins réels du pays. 

Une revision sérieuse a été toutefois com- 
mencée. Il n'est pas douteux que le maté- 
riel doit toujours être sur le pied d'une har- 
monie constante avec les exigences du trans- 
port des personnes et des marchandises. Ce 
qui n'est pas moins essentiel, c'est de l'en- 
tretenir en parfait état. La sécurité des 
voyageurs, à défaut d'autres raisons, le com- 
mande. 

Les tarifs non plus ne sauraient laisser 
l'opinion indifférente. Elle en souhaite natu- 
rellement l'adoucissement. Elle fait ressor- 
tir à l'appui de ses vœux que le déplace- 
ment facile et fréquent est devenu de plus 
en plus une nécessité de notre temps. Elle 
invoque l'exemple de certains pays où l'a- 
baissement des prix a été compensé par un 
proportionnel accroissement des recettes. 
Il est incontestable que toutes les combi- 
naisons basées sur l'abonnement, le carnet 
kilométrique, ont eu pour résultat de pro- 
fiter tout à la fois au public et aux compa- 
gnies elles-mémes. Il n'y a qu'à franchir le 
détroit pour en avoir la preuve. 

En France, on voudrait tout d'abord obte- 
nir l'uniformisation des billets d'aller et 
retour. Il est entendu que toutes les gares 
en doivent désormais délivrer. Mais on 
souhaite aussi que la durée de ces billets 
soit égale pour les petits comme pour les 
grands parcours, ou du moins qu'elle ne 
soit pas réduite l'infime proportion de 
vingi.- quatre heures pour les faibles dis- 
tances. Dans toutes les grandes banlieues 

Dans quelques minutes elle passerait là, 
tout près de lui. 

Alors, il l'attendit, troublé, anxieux, les 
mains étreigkant nerveusement sa poitrine 
et bientôt il la vit, sans défiauce, qui entrait 
dans le bois. 

Quand elle fut devant lui, il se montra 
brusquement. 

Elle étoutl'a un cri de frayeur. 

Et elle murmura 

Ah ce n'est pas bien, non, ce n'est pas 
bien. 

Je vous demande pardon, mademoiselle, 
mais depuis deux ou trois jours vous vous 
éloignez de moi avec une telle persistance. 
Elle eut l'air surpris.il fallait bien men- 
tir 1 

Je n'ai aucune raison de vous fuir, mon- 
sieur, et je vous assure que vous vons trom- 
pez. Pourquoi vous futrais-je? N'ai-je pas 
eu, en maintes occasions, la preuve de votre 
bonté pour moi? 

Elle voulut hâter le pas, pour le devancer. 
Tenez, dit-il avec un sourire triste, en- 
core en ce moment. 

Alors elle s'arrêta. 

Près d'eux. dans les fourrés, il y eut un 
froissement d'herbes mortes et de branches 
sèches couune s*ils avaient dérangé quelque 
chevreuil ou quelque biche mais ils étaient 
trop émus tous les deux et trop occupées 
pour y prendre garde ils ne 
tendirent rieu. 

Mademoiselle, dit Horace, je vais quitter 
Villefort, quitter la France, mais avant mon 
départ, j'ai un aveu à vous faire. 

Elle tressaillit. Son trouble était profond. 
Elle souffrait. 

Elle voulut dire, en joignani les mains: 
Par pitié, monsieur, par pitié! 

Mais ses mains, comme paralysées, ne se 

des villes spécialement, le trafic s'en aug- 
menterait dès le lendemain. 

Il règne on peut en juger par cette 
esquisse trop rapide une louable émula- 
tion dans teutes les sphères à préparer et à 
réaliser les réformes les plus utiles au trans- 
port des personnes. C'est d'un effort com- 
mun que tous les pouvoirs publics et toutes 
les entreprises privilégiées par l'Etat doi- 
vent concourir à cette fia. J'ajoute que tous 
les intérêts y trouveront leur compte, parce 
que de la sécurité et du meilleur traitement 
des voyageurs dépendent la prospérité et 
l'avenir de la locomotion mécanique, aussi 
bien en France que dans les autres pays. 
JEAN FROLLO 

LA GUERRE 
Pendant que le général Redwers Buller 
concentre dans la colonie du Cap les ren- 
forts venus d'Angleterre et dont 1 entrée en 
campagne ne peut avoir lieu avant une quin- 
zaine de jours, les Boërs prennent leurs dis- 
positions pour l'empêcher de secourir Lady- 
smith. 

D'autre part, l'armée républicaine s'empare, 
sur la rive gauche du fleuve Orange, des po- 
sitions qui permettent d'en assurer la dé- 
fense. 

C'est ainsi qu'ils ont occupé Aliwal-North, 
où ils s'établiront de manière à commander 
la ligne ferrée conduisant à l'importante sta- 
tion de Burghersdorp. 

On peut donc prévoir qu'au moment où le 
général Buller se mettra en marche, la plus 
grande partie des places et des positions stra- 
tégiques du Cap et du iatal seront au pouvoir 
des Boërs. 

Les Boërs à Aliwal-North 

Londres, 18 novembre. 

On télégraphie de Jamestown au Times, à la 
date du 14 

Six cents Orangistes, sous les ordres du com- 
mandant Olivier, sont entrés aujourd'hui, vers 
dix heures, à Aliwal-Nortlt. On croit que leur 
but est d'empêcher que les munitions en dépôt 
à Herschell soient envoyées à Jamestown, dans 
la direction d2 Queenstown. 

Les l3oërs ont, avec deux canons de 12, pris 
possession des monuments publics, ont hissé le 
drapeau de l'Etat libre et ont proclamé la ville 
et le district annexés à la République. 
Le commandant a publié un ordre défendant 
le pillage des magasins et des propriétés pri- 
vées et déclarant que toutes les marchandises 
réquisitionnées seront payées en argent ou que 
des reçus seront délivres en échange. 

On annonce d'autre part que les commandos 
orangistes opèrent des mouvements sur le fleuve 
Orange. 

Le but de ces mouvements est tenu secret. Il 
est possibt qu'il s'agisse d'un investissement 
lus étroit de Kimberley ou d'une avance vers 
Est mais il est probable qu'il s'agit surtoutde 
précautions contre les Basutos. 

Le Cap, 15 novembre. 

Tous les détails relatifs à la colonne qui se 
forme à la station d'Orange-River, sous le com- 
mandement de lord Mcthùon.dans le but appa- 
rent de secourir Kimberley, sont rigoureuse- 
ment supprimés par la censure, mais on sait 
que cette colonne partira avec l'équipement le 
plus léger possible. 

De elits détachements de Boërs qui parcou- 
rent le Griqualand-West se sont emparés de 
Barkly-West, où ils ont fait prisonniers quel- 
ques soldats de la police, et de Douglas. Ils n'ont 
rencontré aucune opposition. 

Les Boërs ont nommé des gouverneurs dans 
ces deux villes. 

A Ladysmith 

Lourenço-Marquez, 16 novembre. 

Un correspondant, qui se trouve au quartier 
général boer de Ladvsmith envoie le télé- 
gramme suivant qui a été soumis à la censure 
de l'rétoria: 

Mardi, 14 novembre. 

Les troupes de l'Etat libre avaient pris posi- 
tion uur une petite colline, lorsqu'une batterie 
anglaise ouvrit le feu sur elle, les couvraut de 
projectiles pendant une heure. 

Le canon des Transvaaliens envoya alors quel- 
ques obus au milieu de cette batterie, et les 
Anglais furent forcés de se mettre à t'abri der- 
rière une colline. Dans cet engagement deux 
Burghers ont été tués et six blessés. 

Quand les Anglais se replièrent sur Lady- 
smith, plusieurs obus éclatèrent au milieu d'eux, 
mais on n'a pas pu voir d'ici les pertes qui en 
sont résultées. 

A minuit, tous les canons afrikanders, en po- 
sition sur les collines qui entourent la ville, 
ouvrirent simultanément le feu sur Ladysmith. 
De tous tes points du compas une averse de 
projectiles tombait sur la ville. 

De Bulwana-Hill, on put voir plusieurs bâti- 
ment!! en feu. Pendant le jour. les troupes an- 
glaises ont quitté la ville désertée et se sont 
mises à l'abri de nos projectiles sur le versant 
d'une Colline. 

Lourenço-Marquez, i5 novembre. 

On a reçu ici des dépêches d'un correspondant 
boèr qui se trouve à Hoofd-Laager, quartier gé- 
néral du général Joubcrt, près de Ladysmith. 
Ces dépêches ont été soumises à la censure à 
li novembre, raconta que huit obus chargés à la 
lyddite onl été tirés vendredi sur la position l'en- 
j traie de l'artillerie du Transvaal, mai, n'ont jms 
produit grand et)'et. Un obus a endommagé la 
1 plate-forme eu bois du deuxième gros canon 

levèrent point. Et si les parole» montèrent 
du cœur aux lèvres, les lèvres ne les pronon- 
cèrent pas. 

Il dit d'une voix tremblante 

Mademoiselle, je ne vous aurais point 
fait cet aveu si je ne m'apprêtais à vous quit- 
ter, et en partant je voudrais emporter de 
France le pluà d'affections possible. Veuil- 
lez donc ne pas vous offenser de ce que je 
vais vous dire. brusquement. pnisque les 
minutes me sont comptées. Je n'ai pu vous 
connaître et demeurer auprès de vous sans 
être touché par votre grâce, votre douceur. 
votre beauté. 

Elle fit un geste pour l'empêcher de parler. 
Je vous en prie, mademoiselle, laissez- 
moi achever de vous dire que je vous aime. 
je partirais malheureux si je partais avec 
mon secret. 

Colette restait éperdue, jetant autour d'elle, 
comme pour se retenir à quelque chose, des 
regards emplis d'une sorte d'effroi. 

Il y eut encore, au moment de cet aveu, un 
froissement de broussailles. 

Mais une tempête pouvait éclater soudain, 
le tonnerre gronder, les arbres craquer, se 
tordre et se rompre la nature pouvait se 
bouleverser autour d'eux, Us n'écoutaient que 
la passion qui révélée chez l'un, mystérieuse 
chez l'autre, les laissait tous les deux indiffé- 
rents à tout ce qui n'était pas eux-mêmes. 
Si j'étais resté à Villefort, reprit le duc, 
si je n'avais été obligé par tous nos malheurs 
de m'expatrier, j'aurais attendu et j'aurais 
essayé d'arriver jusqu'à votre coeur. Alors, 
peut-être qu'à l'aveu que je viens de vous 
Ieire eût répondu le vôtre. Je ne vous de- 
mande pas si vous m'aimez. j'aurais peur que 
vous ne preniez pour une affection plus vive 
un sentiment qui, chez vous, ne serait autre 
chose que de la pitié pour ces tortures mora- 

monté sur Bulwana-Hill, mais cette plate-forme 
a été réparée depuis. 

Le commandant boir Wekibach a capturé un 
soldat anglais. Le prisonnier a déclaré que le 
général White avait été blessé et qu'il était parti 
pour Pietermaritzburg, laissant îe commande- 
ment au général Freneh. 

Cet homme a également racontégue les forces 
anglaises se cachaient dans des abris souterrains 
pour éviter le (au des canons boërs, et qu'énvi- 
ron mille btessés se trouvent dans les différents 
hôpitaux 

Le deuxième télégramme porte la date du 
novembre. Il annonce que les forts angtais 
de Ladysmith ont ouvert le feu dans la matinée 
du 13 sur l'une des batteries boêrs_ les plus rap- 
proehées. La quantité d'obus lancée par les bat- 
teries anglaises était telle que les Boërs durent 
se mettre il l'abri. Pendant une courte acealmie, 
les canons boërs ouvrirent de nouveau le feu 
sur les batteries anglaisesqui cessaient de tirer. 
Un violent combat a eu lieu le matin du 14, 
au sud de Ladysmith. entre les Orangistes et 
les troupes anglaises. La dépêche dit que le ré- 
sultat n en est pas encore connu. De Lombars- 
Kop, on pouvait voir les batteries anglaises ti- 
rer sur les positions occupées par les Oran- 
gistes. 

Un numéro de l'organe officiel du Trassvaal, 
le Volkstem, est arrive ici. 

Ce numéro contient un télégramme d'un cor- 
respondant spécial sur le théâtre des opérations, 
annonçant que le grand pont de Tugofa, près de 
Colenso, a été complètement détruit le 15 no- 
vembre. 

Les Boërs, ajoute la dépêche, attendent avec 
beaucoup d'intérêt la rencontre a\ee les forces 
anglaises avancées entre Colenso et Esteourt. 
Six cents Bur6hers, avec de l'artillerie, gardent 
la passe d'Helprakaar, à 18 milles de Dundee. 
prêts à empêcher tout mouvement stratégique 
tendant à réoccuper Dundee par la route de 
Martsburg-Greytown. 

L'Attaque d'Esteourt 

Eatcourt, 18 novembre. 

Ce matin, à dix heures, les Boërs, venant du 
Nord-Ouest, ont essayé d'emporter Recourt. 
mais les feux de moûsquelerie du régiment de 
Dublin et un coup de canon tiré avec une pièce 
de marine les ont obligés à se retirer précipitam- 
ment. 

L'ennemi avait plusieurs canons en position 
sur les crêtes environnantes, mais ils les ont re- 
tirés à cause apparemment de la précision du 
tir des marins anglais. 

C'est le général Hildyard qui commande main- 
tenant à Esteourt. 

L'EXPOSITIOHIVERSELU 
LA SECTION DE YINCENNES 

M. Alfred Picard vient de faire distribuer à 
la presse le plan définitif de l'annexe de Vin- 
cennes qui, comme le plan général de l'Exposi- 
tion, est d'une clarté merveilleuse et d'une lec- 
ture extrêmement facile. 

Nous rappelons ici dans ses grandes lignes ce 
que sera 1 annexe de Vincenneî. 

La partie la plus intéressante certainement 
sera celle où tes divers services du parc d'arres- 
tation fonctionneront devant le public. Etant 
donnés les progrès étonnants réalisés depuis peu 
par la navigation aérienne, nul doute que les 
expériences publiques ue soient suivies avec un 
intérêt marqué. 

Une exposition extrêmement curieuse sera 
celle de 1 industrie automobile. Installée non 
loin du lac Daumesnil, elle réunira les spéci- 
mens les plus partait de la carrosserie et des 
moteurs de divers systèmes. Tout près de cette 
exposition se trouvera celle du matériel desclie- 
mius de fer. 

Les mafsons ouvrières et les exploitations agri- 
coles seront dignement représentées. L'exposi- 
tion générale des Etats-Unis, ainsi que celles 
qui seront installées dans tes différentes annexes 
des nations étrangères. Angleterre, Allemagne, 
Autriche, Belgique, Bulgarie, Italie, Suède, 
Suisse, Norvège, etc., seront également extrê- 
mement intéressantes. 

Enfin le projet d'une piste municipale, s'il ne 
rencontre pas de grands détracteurs, ne réunit 
guère de passionnés défenseurs. Il est probablc 
que la réalisation de ce projet aura lieu très 
rapidement et qu'on donnera quelques belles 
fêtes sportives sur ta nouvelle piste municipal 
qui, à ce titre, mérite bien qu'on lui témoigne 
quelque intérêt. 

Enfin de belles fêtes de nuit seront données 
dans les magnifiques bois vincennois. que pour 
la circonstance on débarrassera de leur popula- 
tion. bizarre. 

LES INSTALLATIONS DES CLASSES 

Les exposants qui ont déjà pris leurs mesures 
pour faire installer des vitrines dans les divers- 
ses sections dont ils font partie sont depuis 
quelque temps en butte aux sollicitations d'une 
bande de courtiers véreux, qui font leur possi- 
ble pour vivre largement aux frais des pauvres 
gens assez naïfs pour les écouter. 

Eu conséquence, et pour mettre chacun en 
garde contre les agissementa de ces mauvais 
drô'ps. M. Alfred Picard a fait distribuer à pro- 
fusion la circulaire suivante 

Paris, novembre 1899. 

Les comités d'installation, après avoir réparti 
les emplacements, vont fixer la quote-part de 
chaque exposant dans les frais généraux de la 
classe. 

L'article 48 du règlement général indique les dé- 
penses que les exposants doivent supporter de ce 
chef « Les frais d'installation comprennent l'éta- 
blissement des planchers, en dehors des chemins 
de circulation genérale, ainsi que la fourniture, la 
pose, la garniture et la décoration des cloisons 
séparatives, dss portiques, des velums ou faux 
plafonds, des vitrines ou meubles d'exposition. » 
Suivant la nature des produits exposés, les frais 
i seront plus ou moins élevés dans les différentes 
¡' classes. Les objets de luxe des industries parisien- 
nes exigent un décor relativement coûteux. Les 

les que je traverse. Pourtant, avant de me 
séparer de vous, je voudrais entendre de vo- 
tre bauche au moins une parole qui m'encou- 
ragerait, me soutiendrait dans la vie solitaire 
que je vais mener loin des miens, loin de 
tout ce que j'aime. Et cette parole. Croyez- 
vous, mademoiselle, que quelque jour, si 
lointain qu'il soit, vous pourrez m'aimer. 
lorsque je pourrai relever la tête, lorsque 
plus rien, lorsqu'aucune incertitude ne pla- 
nera plus sur le crime dont j'ai été accusé, 
lorsque le nom que je porte sera redevenu 
pour tous ce qu'il n'a jamais cessé d'être, pur 
de toute honte, sans une seuie ombre et sans 
une seule tache?. 

Elle entendait tout cela comme dans un 
rêve. Etait-ce possible vraiment?. Comme 
elles lui arrivaient très douces,- ces supplica- 
tions d'amour, et comme ellea lui berçaient 
l'esprit, endormaient sa résistance, détrui- 
saient tous ses beaux projets de silence et 
d'énergie 1. 

Eile se remit, cependant. elle reprit peu à 
peu sa raison. 

L'aimer, oui, ah de toute la force de son 
âme 

M ,er tout au fond d'elle même, dans 
le de son dévouement. Conserver 
toute sa vie ce culte et cet amour sans que 
jamais il en eût le soupçon. tel était son 
devoir.- 

Alors, elle répondit, au risque de briser ce 
cœur qui se donnait à elie 

Je serai franche. et c'est à mon tour de 
vous demander pardon pour la peine que je 
vais vons faire. 

Il la regarda ayee des yeux peureux d'en- 
Elle le vit bien, ce regard qui I implorait. 
Et pour ne plus le voir, elle baissa les yeux, 
quand elle poursuivit 

expositions purement industrielles comportent un 
cadre plus sévère et plus économique. 

Dans quelques ciasses les comités, recherchant 
des effets d'ensemble, construisent toute: les vi- 
trines sur des modèles concordants dans ce cas, 
le versement demandé aux exposants comprend 
alors la construction de ces meubles. Dans d'au- 
tres classes, celles par exemple qui reçoivent des 
produits de dimensions disparates, chaque expo- 
sant demeure libre d'installer, suivant ses be- 
soins, des vitrines, des stands ou même de sim- 
ples gradins. 

La contribution aux frais généraux pour une 
même surface variera donc avec les classes. Les 
exposants demeurent toujours libres de se retirer 
si la dépense leur parait trop élevée. Mais on ne 
saurait trop les engager à hre avec attention les 
circulaires des comités, à relever avec soin la dee- 
tination des sommes qui leur sont demandées, à 
vérifier les aménagements qui restent à leur charge 
une fois les cotisations payees et à apporter la plus 
grande prudence dans leurs relations avec les in- 
termédiaires qui offrent de se charger de ces amé- 
nagements moyennant rétribution. 

L'administratiun et les comités .oN agréé qxi 
que ce soit pour l'exécution de ou travaux. Toute 
invocation d'un patronage que'1»'.»"* *ou$ quel- 
que forme qu'elle se produise, pure in- 
vention et devrait mettre i»i»t» en garde 
contre les auteurs de pareilles iilU'jations. 
LA FERMETURE DES CHANTIERS 

Aucune permission de visiter les chantiers ne 
sera délivrée dans quelque temps. car les dan- 
gers augmenteut à chaque instant et l'adminis- 
tration ne peut répondre de la sécurité des visi- 
tours. 

Les chantiers de l'Exposition seront donc ri- 
goureusement fermés dès que quelques sec- 
tions commenceront leurs installations, 
Cette mesure permettra d'éviter des accidents 
extrêmement rcgrettables et sera une sécurité 
de plus pour ceux dee négociants ou fabricants 
qui exposeront des objats de valeur trop facile- 
ment. emportables. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question budgétaire 

Trois députés seulement, MM. Puech, Miopi- 
teau et d'Agoult, sont inscrits pour la discussion 
générale du budget de on le sait, à 
demain lundi. Dans ces conditions, il est à pré- 
voir que cette discussion, qui prend d'ordinaire 
chaque année deux ou trois séances, n'aura cette 
fois qu'une importance très relative. On paraît, 
en effet, disposé de toua côtés à voter assez ra- 
pidement les différents budgets spéciaux pour 
que la loi de tlnances puisse être promulguée 
avant le 3t décembre prochain, en raison des 
élections qui doivent avoir lieu dans les premiers 
jours du mois de janvier pour le renouvellement 
triennal d'un tiers des membres du Sénat. 
Des que la discussion général* du budget 
aura été close il la Chambre, le gouvernement, 
suivant une décision prise avant-hier par le 
Conseil, demandera que les budget» spéciaux de 
l'Intérieur et des Affaires étrangères soient exa- 
minés en premier lieu. 

Dans le monde parlementairs, on prévoit que 
la discussion du budget des Affaires étrangères 
pourrait fournir al M. Delcassé l'occ,rsion do 
s'expliquer sur la politique extérieure du gou- 
vernement. 

Le Monopole de l'Aloool 

La question du monopole de l'alcool fait. l'ob- 
jet d'une proposition qui a pour but, on le sait, 
d'attribuer à l'Etat le monopole de la rectifica- 
tion des alcools. 

Cette proposition a été admise par une com- 
mission qui avait conclu avant la séparation du 
lpmet'l'un des principaux signataires de la pro- 
position. 

La commission a reçu hier communication du 
rapport et en a autorisé le dépôt immédiat. 
UNE DILIGENCE DANS UN PIÎÉC1PICE 
Bastia, 18 novembre. 

La voiture qui fait le service entre Piedi- 
croce et Foldli a été entraînée daus un préci- 
pice par les chevaux, qui ont eu peur d'un feu 
allumé dans un foswi. 

La voiture a roulé jusqu'à la rivière d'une hau- 
teur de 75 mètres. Le conducteur est grièvement 
blessé et a été trouvé un peu au-dessous de la 
route. 

L'unique voyageur qui était dans la voiture, 
M. Lombardi, a roulé jusqu'au fond avec la voi- 
ture et les chevaux. Il a été trouve mort sous 
trois mètres d'eau, le crài>e fracturé et le corps 
affreusement mutilé. 

ENTRE GARDE ET BRACONNIER 
(Dt notre correspondant particulier) 

Chartres, novembre. 

La nuit dernière, vers onze heures, deux gardes 
du château de la Bivière, commune de Pont- 
gouin, venaient de se séparer après une tournée 
de nuit dans bois, lorsque t'un d'eux, nommé 
Vigneron, domicilié au Favril, rencontra sur son 
chemin un braconnier et l'arrêta. 

Le délinquant fit mine de se soumettre sans 
résistance et insista même pour nn pas laisser 
le fardeau de son fusil à VigiTTun. Mais, après 
avoir cheminé quelques loin'i-s, le iiraconnier, 
prenant vivement son arme par le canon, en 
asséna un formidable coup dans le visage du 
garde, puis, profitant de l'étourdissement de 
celui-ci, il lut tira presque a bout portant un 
eoup di; fusil. 

Quaud le gardo revint à lui, le braconnier avait 
disparu et on dut reconduire te gardu chf.7. loi 
où on le soigna. Sf 
1e coup porté aa 

flrent au nez et à 

bur lesquelles on ne peut «meure se prononcer. 
Quant au coup de feu, Vigneron a été protégé 

Je no vous aime pas. Certes, reprit-<:lle 
vivement, je viens d'être très fière en vous 
entendant, très fière et très heureuse, puisque 
moi qui ne suis rien j'ai été distinguée par 
vous qui êtes si au-dessus de moi.Mais ce 
serait une faute que de vous laisser croire 
que j'éprouve pour vous un autre sentiment 
que celui d'une amitié. très vraie. si vous 
voulez bien me permettre, dans l'humble 
condition que j'occupe auprès de votre fa- 
mille, d'employer ce mot d'amitié qui rap- 
proche les distances. 

Si l'amitié rapproche les distances, ma- 
demoiselle, l'amour les fait disparaître. 
Elle secoua latëte, pâle et tremblante. ses 
lèvres étaient sèches, laissaient à peine pas- 
ser les mots. Une dure main invisible et 
cruelle tordait et broyait son pauvre cœur. 
Je ne puis vous aimer. 

Me laisserez-vous sans espoir? dit-il 
d'une voix altérée. 

Elle réunit pour répondre tout ce qui lui 
testait de forces; 

Sans espoir! 

Il eut un frisson, chancela, comme s'il ve 
nait de recevoir une blessure mortelle. 
%full Dieu! mon Dieu! fit-il très bas. 
Puis, il murmura 

Pardonnez-moi. 

Et Il s'éloigna d'elle, lentement, s'embar 
rassant parfois dans les racines émergeantes, 
allant de droite et de gauche, comme s'il n'eût 
pas connu son chemin, car ses yeux étaient 
aveuglés par les larmes, 

Il ne se retourna point. Il ne l'implora 
plus. 

Elle le vit disparaître à un coude que fai- 
sait l'avenue vers Villefort. 

Alors, elle sentit qu'une faiblesse s'empa- 
rait d'elle. 

Elle voulut se retenir à un arbre, gliaaa, 

par de gros vêtements qu'il portait. Il à reçu an 
bras et au coté un certain nombre de grains de 
plomb. 

L obscurité a empêché ta garde de rœonnattr* 
sou agresseur; toutefois, on ne désespère pat 
de le retrouver. 

Le Triomphe du la RÉpnMipi! 
Le triomphe de la IWpubliqup, que sym. 
lise le beau monument de Dalou. reste» 
aussi comme le titre etle résunv nde 
journée qui s'apprête. La foule ̃ •, i 
laquelle s'associerout de nombrvuiM* ùtjiéga- 
tious de province, va célébrer une fois de 
plus la victoir ̃'•« républicain*1, désor- 
mais inébrani .mgihlo, sur les téné- 
breuses tneui-i-s ai- imitas tes réactions coali- 
sées. Et cette fêle, où vibrera vraiment l'àmd 
de la nation, avec toute s;i puissance, sera la 
dernière et la plus h;uiic drs démonstration» 
démocratique* qm> la Franco a accumulées 
depuis quelques mois. 

Le peuple, en ses couches profondes, va 
s\H»ran!er pour affirmer une fois fie plus que 
dans le régime républicain il a mis toutes ses 
espérances, toutes ses aspirations, uue con- 
fiance sans cesse renouvelée. Dans quelque» 
heures, deux cent mille l*arisiens se serre- 
ront autour du monument qui ligure «ou* 
une forme splendide les conquêtes et la pous- 
sée du siècle Unissant. 

ce sera la une leçon pms Vivante et ptae 
précise que toutes les autres pour ceux qul, 
par la violence ou la ruse, s'efforcent de- 
puis tant d'années de renverser, de saper 
hypocritement le régime que ce pays s'ost 
do.mé dans la plénitude de sa liberté. Le« 
pouvoirs publics, associés à la foule en une 
communauté de sentiment et de foi démocra- 
tique, attesteront que la France est résolu- 
ment renlive dans la voie du progrès poli- 
tique, et qu'il serait désormais périlleux de 
vouloir l'entraver en sa marche. 

Mais plus cette solennité sera sereine et 
pacifique, plus les cohortes de» in^nifi^tunUi 
demeureront calmes dans la m net 
se dégagera l'enseignement. Le, qui 
se rendront place de !u .Nation, Unis les ci- 
toyons qui assisteront à leur déiilé ont UH 
rôle à remplir, une discipline républicaine à 
observer. Chacun doit se surveiller scrupu- 
leusement, et, conscient de l'importance de 
ses actes, contribuer à la dignité de cette 
journée. Toute démonstration tumultueuse 
mérite d'être écartée, par ceux qui se récla- 
ment de la démocratie, car elle no pourrait 
servir que les ennemis de nos institutions. 

PROGRAMME DE LA FÊTE 
Noua avons déjà donné, sur la fM<: qui doit 
avoir lieu aiijmiH' r. •'̃• '̃ v itien, des 
l croyons 
néanmoins qu il ̃ mainte- 
nant ces diverses informai fuer 
ainsi un programme complet mie 
cérémonie. 

Groupement des Sociétés 

Le rendez-vous r du con- 
seil munieiital .•uis trt au dé~ 
Illé ayant été tv1 i ntu* heure que 
celles-ci devront >ii[>e<<s derrière le 
piquet dont le nuii; <̃ indiqué par circu- 
aire individuelle du syndic. 

Los piquets 1 etïsont établis lM.u!e,i:d Vol- 
taire. A partir du n* 3, ils sont disposes boule- 
vard Hicnard-Lenoir (cOté canal). 

Le Cortège officiel 

On Siiitque 
assister à la <̃ n&f 
MM. Waldc ,,aeii 
des ministres, uhuisuï «h: i mu-! rgea 
Leygues, ministre de l'instruti juo; 
Dcnrais, ministre des Colonies mi- 
nistre du Commerce, et Boudin, uiuiislro de» 
Travaux publics, ces deux derniers comme dé- 
putés de Paris. 

Le départ de l'Elysée aura lieu vers midi et 
demi. Les voitures seront escortées par de» 
cuirassiers. 

Le conseil municipal et le conseil les 
membres des groi. 

ment, les maires 

des communes du 
de» vingt arrondi;- ront 
à l'Hôtel de ville j a la 
tribune 

Les pi rtè.ge de- 
initiée 
ou de leur écharpe. 

Le départ aura lieu midi precis. 

Lo cortège s« ren'tni à r.n-d pi;«-- ̃ 4ioa 
en suivant la rue de H:\uh li An· 
toin<L !̃̃ :̃'•̃"<! de la 1\: ̃̃].̃ it la 
fau' t-Antoim ,r le con- 
tre -i! la tribuîi' 

La cùrtiinuuie commenoura un peu après une 
heure. 

Des discours seront pr-- -'• • 
ves, préfet de la Sein 
président du cunseil mu 

Le di'fllé des wtciïAéi cl commen- 
cera aussitôt après. 

Le 06/tlé 

verseront l'av ̃:̃. la 
Nation, elles -sia 
:i place de ia iSasiuie, où aura lieu 18 

.on. 

s'assit d'abord, puis le torse se courba, 
flexible, et se renversa en arrière; le» yeux 
s'éteignirent; la bouche se contracta, livrant 
ainsi le secret d'une souffrance intime af- 
freuse, et elle resta sans mouvement. 

C'est à peine si elle venait de s'affaisser, si 
elle venait de perdre c'est à 
peine si le duc venait au loin- 
tain, que deux lioirn at auprès 
de la jeune fille, sortant des broussailles où 
tout l'heure un peu de bruit s'était fatt en- 
tendre. 

Ces deux hommes étaient Gaston et Pierre 
Glrodias. 

llsvoyaiei <inf«i!i<> ],mt 
ce ne fut pas un'- tju lis regarder*1:)! ioui d'a- 
bord. 

Leurs yeux pw"<i»pntf des éclairs de 
leur haine, 1 horn> '-tait phis là. 
L'homme qu'ils ut du meurtre de 
leur père. 

L homme qu'ils avaient condamné A mort. 
L'homme, enfin, qui, à tant de 
haine qu'ils avaient contre lui. jou- 
ter pour ainsi dire une haine nouvdk 
11 aimait Colette! 

is-tu, dit-il, cela suffirait 

Oui, puisqu'il 1 aime 

A ce moment seulement, il» R(>n«*rent à Co- 
lette. 

Us s'approcher- t<-nt tous 
deux à genoux, de chaque côîé, et lui soule- 
vèrent la tête. 

tl faudrait un peu d'eau fratche, dit Ou- 
ton. 

(A tuivr*.) JVLSS Mabt. 

