•ses ta. 

Le F»©*4t F* ftr4 «*«»«> 

Le défilé s'effectuera dans l'ordre suivant: 
Anciens combattants de 

Patronages. 

Syndicats de la Bourse dm travail. 

Associations coopératives de consommation et 
de production, syndicats diver- groupes divers, 
loges et libre-pensée, comités et di- 
vers. 

Au cours de cette .ma* 
jljï'ifMt i'(iinnril.n;int MittjUrS, 
i, reetion 
de M. Uiapuw, "c 
ment du chant, les rndmWpB»«pre» 

V La Ma,- lilaise, trois strophes chantées; 
2' //̃»<• ̃̃ut une fêle républicaine, trois 
̃trophts chantées: 

Hymne à ialicjjubltque, trois strophes chan- 
tées; 

4 Le Chant du départ, deux strophes ohan- 
tées. 

A > 'mireraient se 
«U»M, <: de la Uas~ 
4III»' .u,. r- due ruetrans- 
wr-ile, aucune dislocation ne devant avoir lieu 
«Uiia il! faubourg Saml-Antoine. 

A Bijt hem- f-t ii'r:iii> un banquet, auquel 
ont • -'ent cinquante person- 
jatûtei de vitie. 

̃ €e b*m:je«t sera Résidé par • •.̃»-K6«r- 
sonneur 

des groupes réptiblt- 
til, sculpteur Dsiou. 

Alix antres talHes seront pîa»é»l< le» 
«feefft-lksux de H«4>art«mem, d'arr -ut, 
<tes coujinuii! ne; des 
̃*j¥OtiuUimci d< membres de la chîirn- 
jfta c<,i,^ii!i!i\ ;uurse du travail, etc. 
il i, ̃: pronoucé du discours, un toast 
eera M W.ildeek-Housfieau. 

Pendant le banquet, les morceaux suivants 
par ie Choral de Paris 

La Marseillaise; 

L'.leenir, Laurent de Rillé; 

La Liberté éclairant le mf>nde, Gounod; 

Le Réveil du ?*̃ uple, Gossec: 

La Mnrekp ràpullicuine, Adam; 

Ln /•" Maasenet; 

Jj, losur des Romains Massenet); 
Chu. ^jjarl. 

Le banquet terminé, on enlèvera toutes les 
labiés et on disposera des sièges pour que les 
iùvités puissent entendre le magnifique concert 
qui sera donné à dix heures dans la salle des 
La 'musique de la garde républicaine, sous la 
conduite de M. G. Paree, fera entendre les mor- 
ceaux ci-après 

1* Marche trtxjenne, H. Beriioz; 

2' Chant du, juillet, Gossec 

Le Pas d'armes du roi Jean, Saint-Saëns; 
Duo de la Muette de Portici, Auber. 

MM. Affre, Noté, de l'Opéra, chœurs et orchestre. 
DEUXIÈME PARTIE 

Ouverture de Robespierre, de Littolf; 

6* Le Chant du banquet républicain, de Catel j 
7. L'1lymne Il Victor llugo, Saint-Saëns 

8" Guillaume Tell (trio et finale du quatrième 
«(te) de Rossini. 

MM. Affre, Noté, Chambon, chœurs et orchestre. 
Les salons de» Lettres, des Arts et des Sciences, 
;dont les fenêtres s'ouvrent sur lc, quai, ainsi 
«uo le salon des Arcades, seront réserves aux 
.dan,eurs, Le bal prendra lin à deux heure du 
,matin. Place de la Nation 

Pendant que cette f«te sera donnée à l'Hôtel 
de ville, dont la façade sera illuminée, un con- 
vert aura lieu de neuf heures à dix heures sur 
ta place de la Nation, et on dansera de dix neu- 
tes à minuit. 

A la Bourse du Travail 

Depuis vingt-quatre heures, la Bourse du tra- 
vail est livrée aw jardiniers de la ville de l'aris. 
Ainsi que nous le disions hier matin, la ma-' 
jeure partie des syndicats se réuniront, entre 
onze heures et midi, sur !e terre-plein situé do- 
vant l'Ambigu-Comique et dans la rue de Bondy. 
L'emplacement de chaque corporation ou grou- 
jpe sera marqué par uu cartouche bleu, il. lettres 
Aussitôt le cortège formé, les groupes péné- 
treront dans la Bourse du travail par la porte 
JJondy ot en ressortiront par la porte principale,: 
rue du Ghâteau-d'Eau. 

Les couloirs intérieurs de la Bourse sont trans- 
formés en jardins d'hiver. De toutes parts se 
dresirent des massits de plantes vertes et de 
fleura. 

Des trophées de drapeaux alternant avec des 
.panoplies d'outils complètent la décoration très 
sobre, mais d'un bel effet. 

Plusieurs syndicats ont tenu hier soir des as- 
semblées générales la Bourse du travail. Mais 
le devoir n exclut pas le plaisir et, de huit Ivures 
à minuit, on a dansé au carrefour du boulevard 
'Magenta et de la rue du Château-d'Eau. 

M Lépinc, préfet de police, avait accordé f au- 
'torisation d'installer il cet endroit un orchestre, 
à la sente condition que la circulation des pié- 
tons et des voitures n aurait pas il en soutfrir. 
Rappelons que les voitures officielles se ren- 
dant a la cérémonie et les voitures des invités 
«ceédoront à la place de la Nation par 1,'avenue 
Philippe-Auguste et l'avenue du Bel-Air. 

l.i .'s Jim-sonnés qui se rendront pied aux tri- 
,bulles devront prendre de préférence le fau- 
bourg Saint-Antoine, l'avenue du Bel-Air et l'a- 
venue Philippe-Auguste. 

NOUVELLES' MILITAIRES 
Un Officier blesaé 

Le capitaine Simonin, du 2- eôcadron du train, 
cet tomhé de cheval hier matin dans la banlieue 
.d'Amieas. 

il a été ramené sans connaissance il l'Hbtel- 
Dieu. 

Son état est grave. 

Prise de Commandement 

On télégraphie dAtger 

Le géix-ral Grisot, te nouveau commandant 
du 19- corps d'armée, a fait ce matin son entrée 
«fllcicllo dans la ville d'Alger. 

Les honneurs. militaires et les honneurs civils 

fONDS D'ÉTAT 4 VILLES j S, VALEUR^FRANGAISES VALEURS^ÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES X" VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES '^ffî OBLIGATIONS DIVERSES rt^- 
K jouissance, nio I 83 S [ 53 i5 Banque hypotà. r. MOÛ fr. 56i a» Gaz général de Paris a B ;o< 3M ̃• Xï .-• :m 
Bourse (lll 18 NOV. 'i 1CH (s. 22 -W 500 fr. *3i 134 îi J$IHi 'j™ •̃̃ •̃• j.- ,• 
on iouiss. 1331 1536 como. des Wagons-LSts.. 768.. WS 5 0/0 or 1S98, t. p. 467 50 468 75 Ottom.Cons.4Q/01S90.. 4iâ lmm.de France, ràlOOOfr. «6 25 (53 (Union des)* r; «̃">«: 5» 
Orleaiis-GiiHions. ann. 6-JO Fers-Aciers Robert et C m ̃ ̃ Egynte Daira Sanieh priorité i 0/0 1890 .Si. Bùne 4 Guelma 1 0»0 433 440.. i ̃̃>». • 
terme !0O « 100 a Ouest, action jouissance. 6M SoeiétcGlVElect.et lridust. Priviiégiée »l 20 tôt 70 Priorité Tonù>ac40/ûi883.. 405 Kst-Kapa#ne KutravecMaga* M «W • ̃ *jv<; 
y^Muvgi* ten]^e W5Û 9o5oMédoc no se Chantiers do la Gironde, «ss Ssoagne extérieure + 8/0. 65*0 3 m 0/0 34 ;tr. Egypte;. 97 75 98 50 Sud-Espa«ne U8 13S de ïrWnac M» 
terme i« 10 te* i? Dakar à Saint-Louis 686 do Forg.etChant. ée iaMéd. »io.. 50/Oiâ» N8. 238. Banque I. R. P. P-Autrich. M. ̃- ms 12 0;D 1S95. 352 3so Hves-UUe 8 o/û f-- 
Uett<- ttmlfiicnne «0i0. Economiques, !7Sfr.Dayés 605 Proc ThornsonHouston i«4 i*8i Haïti J375 5 0/0 816.. hypot. d'Espagne- 527 Argentine, obUg. 5 Oft 3W 4O/0 ̃̃̃̃̃•̃̃̃̃ »? 
̃•̃o Si 50 Ouesî-Atgèrien «» Bateaux-Parisiens ?9 Ottomane. 5*s 50 563 50 chem. de f er de» Coloaiw Btab!. Lazare Welller 4 0/« W9 ̃̃ • M.n.is G^raeBje^, X»» 
81 ;s Dcoartemeiitaux IS35 HeUéni<iue 5 0/0 mi Nation, du Mexiq. 670.. 67S Départ. 3 0/0 1886 Proc. Thomson-Uousrton M6 >« uLÎ^IUbÀ 
Tramways français 1338 1249 Tramw.dsp.Deu.-ï-Sevres. so;019»* hp- Rép. S'-Afric.. iS8? ,îU t?îî£nTif Sï 
547 f 8 Voies ferrées économiq.. Sî6.. 825 Tram w.. ent. élec.HoQgrie «5-. ••̃ 1888 43; ^vjii". ^~??LT T? -i 
S qu'arts. r.&tOP «a Annuaire Mdot-Bottin 41/2 0;0 (or). 10v> 75 Hongrois.. «5 Ethiopiens JÔ/o. •>() !88I K» ri- n -i 
<i- 18K,40«,r.500,t.p. ComDafcTi. Parisienne 1085 1080 Bénédictine de Fécamo. SôOO iSOO [taiien 5 0/0 cpt 94 35 Mobilier Bspagnol. 113 275fr.p.. 27-2 0/0 *jo 467 b«n»Bxpo«itioal«» u 13 7& 
HT!î.i0fl,r.5ÛO,t|). Wl act.JOUiss. 834 60 790 Ciments français SS».. »80 terme 94 45 Andalous S70 269 59 Est-Algérien 3 0/0 442. 442 nain*» M7.. 
S ̃ r.400,t.p. Cùmpag. Transatlantique 360 365 Compfetmat'-d'us.àGaz Obi. Victor-Emmanuel i3' Autrichiens-Hongrois. Est 5 eer, jto VAL DU TKJUiSVAAii 
Ml r.lCO.t.i). Messageries Maritimes.- Edison (C" cont. 500 f. t. n. Korvègien 3 8/0 188S 83 Sud-Autrichien-l.ombard. 1*6 ,i-t 
W ir^40O,t.p. 3» 5* Omnibus de Paris t«25 O Eleetr. seeeumr R. g!) Norvégien 3 1,1 1S94 m 15 98. Méridionaux d'Italie 690.. 3 nouveau. nech.mna and 3S 
l,»,r.lOO,tp. «.. 97 act. jouissance 1»' i'KO Etablissements Duva! 31» -• 3185 Portugais S 0,0 2485 21 60 Nitrate Rallways 230.. 218 -21,20/0 4i2 413 jarùm <i Açcnmsiawn t. fl» 
lS38,20t,r. 5G0t.p. Voitures de Paria. 0».. ••. Figaro. 186S-1889. Nord de 1 Espagne 190 Ardennes 3 0/0 45i iA UU Militaire* 
ii.iulîJ.. ice.. l» Comp. Génér. (le traction. 3X5.. PetUParisien,p»ex-c. 4». w» îo&o Orientaux 455 Ain-Tïzv a Mascara 30/0. Il. n ̃ « 
Y ̃ ioi 401 S Voitures Urbaines lïO actions ex-c. 48 1300 Obi. Tabacs port. 41/ÎO/O. Portugais 68 f0 f )os •• 
U7 Etablissent» Decauville loi 75 104 56 Pbosphates de Gafsa de 973.. 975 Roumain 4 0.0 87 50 SaraEosse 275 Modzoah-Mccneria de Panama da 34 -a 33., .t«i Mua kmi m. 
Min^s .̃ «.i:. i.inn i;»5 r,r:.n.V ni3tiU«"Cusenfer SS9 5 0/0 amortis. 1888. Gaz de Madrid Mostaganem à Tiaret. 448.. 1 ̃•• ̃•̃•• <% ̃̃ 7f? ̃• 
il» 503 O;: ï .v.u. I 0^ 4 070 amortis. i«36. du PortUfc-a! |- «er.. |r»-j: poort Deep » M 
de Lyon 3 0.-0 1S80-- Sa.. ,0 Ls; iii ins 4 0/0 amortis. 1898. 86 M Rio 1187 1189 Bourbonnais 3 0/0 4E4 «. »• aét. iOi .̃ f p< !97 Ji 
Sl ̃ Rusaiemér.! VI «D Richer SS3fl Russe 1823 5 0 0 TIhhmU 9âO M» SB Daophiné 3 û,'O m 50 *54 U> àiots,t.p.àiarep». 107 v W. 
BàTRTTH^ FR4HH iket Cana. ue 1. marna. i:> 50 186J etl8«4»;0r. pair. l«i 25 lui 15 Boiéo 2S50 3860 Méditerranée 5 a«0 biî îtorpay. «t m-j ̃.? .7.. 
(imalUeSuez cpt- 3810 SfiM Bec Auer français -40,ôorl889 102 4« Soc. houil. Russie mérid- îl/20,0. 4M 7i Canal de Sueï 5 0/0 ««se, 
um 1083 terme 3610 JumeUes (Société intern") 4*0 or 1890, 4« émis.. Alpines(Soc.min.Kex-c.l5} (fu*JB) I486 S «ërie m ̃ 4to *>̃> *t Wj Si 
-vêù 1940 Société civile 2323 3300 Taver»" Pousseiet Royale 165 50 165 Cons. 4 0/0, 1" et 2* sér. M 86 Dombrowa (houillères) 1150 aoufeau 453 raer.est. SB».. S61 i ;♦ •• 
̃' .'VAlèèriP MO cmSiiêmê *» SÔ M^deNatioMie 71 2s 40/0, 3« série. 101 75 Dooetz (Forg- et Aciéries) 1225 1220 î m m » 488 » Autrichiensanc.l- hypot. s» 
̃m., ir, -hes du Nord Chaossures • incroyable -î«aori8K Si « » DnJéprovieaneiact notre.) 4SS5 «80 S in «/0 fhypot.. ^^SSSïï' 
sec l^ux pour l'étranger m M Eaux gazeuses et miner»- 45.. 45 Ob.40/0cb.I>onetel8M 99.. « 4» Laurtum gtw. ni.. 111 50 Ouest î OfO 4»|so 4ô< Smyrae^^«atia4»/«lto m.. 4M. ww»'- 
Banq.S.ar.v.JLiA;r;>i.S«d ?50 âe Vichy i*25 1930 Rest< Paillard et Maire. 137 «39. «/«Dvinak-Vitebait t00.. ?2.. nojrwau 48«*O -♦ %>% J»» *J ̃• *• 
B^!earS°deeP.ri, SS:: ^.GisPn^ :• 1^-1M0 valeurs ÉTSàseÈREs -ÈJ&JS?.: m osuGâTioHs messes oit-i^ï • ÎU 
svaitad: ^SSL'Iîtt*?:™ SS –*«»«?.: «• i gSg-rfflKW^ S:: â.c^S^ S:: S? 
loi^. :rance. 73 Autrichien S 0/0 (papier1 84» 84 40»01S89 OreWîria«i S comm. 188030* «94» 4SS foncier colon, r. & 420 fr. ^£yp- <p*v»a' <>o-om#t 
i utss. mai 1S99. 4SI 31/2«/0t$J5 I ••/•ectamp.SS. «W Comp. pari*.du Gaz 4 0/« s«S sos ts Ç»fc«>«>«J*»2iÀ,«- *• j??^ ̃ 
tesa: SS Z f»£ IS" ™™Mî$% S* "M ï &888SU 8 iSiffieVfc».: g^ • ^^f^ Si a 

lui ont étfTeùdus conformément auvi&ret du 
2i messidor. 
Le général Grisot a reçu ensuite les autorites 
civiles à son çatartiar général. 

Tir « Caiça 

La Sociétt de tir au. canon de'Paris effectuer», 
aujoiiril hui, de onze heures A trois heures, au 
polygone de Vincennes, ua"tir sur but fixe u'ar- 
tHleriri de campagne et un tir iudireft#arlil!e- 
rie de siège. 

Le '•» L«nm«*wUî», com- 
man •< ̃ n garnison à Epernay, 
appelé a prcuùi'u ^M^ iuLértm le cuauuiiiitlc.iiieui 
de It brigade de cavalerie du 16· corps d'armée, 
à ,̃̃ Vi.t d'adresser à son ancie6 
1 a jour dont vpfceittaSJirinc»- 
Pendant les six années que je suis resté à votre 
tête, un travail incessant,des «forts commtms irers 
un même idéal, les épreuves ou les satisfactions 
de chaque jour, fraternellement partagés, ont éta- 
bli entre vous et moi des liens que, pour ma part, 
je ne vois pas se rompre sans tristesse. 

Vous ne m'avez ménagé ni vos fatigues ni 
votre dévouement. Vous vous êtes dépenses sans 
compter pour accomplir avec moi la tèche qui nous 
était confiée; ceux d entre vous qui se sont trou- 
vés au début peuvent mesurer le chemin parcouru 
depuis le jour où, dans les plaines de Châlons, 
l'étendard au jeune dragons nous arété remis. 
Aujourd'hui, grâce à vous, l'esprit de corps du 
nouveau régiment est fondé, ses traditions bien 
assises sur la base des sentiments les plus élevés 
de l'honneur et d'un dévouement sans bornes an 
devoir militaire et à la grendeur de la patrie. 
NOUVELLES MARITIMES 
Les Forges de La Chauseada 

M. de Lsnessan, ministre de la Marine, est 
parti hier*oirde Paris, accompagné par M. Hon- 
norat, çjief adjoint de son cabinet, pour se ren- 
dre it Guérigriy, où il visitera les forges de La 
Chaussade, qui appartiennent à la Marine. 
Ces forges fabriqueut spécialement les ancres 
et les chaînes pour les bâtiments des escadres; 
en outre, depuis quelques années on y Il com- 
mencé la fabrication de plaques de blindage; le 
ministre va étudier sur place la question de 
l'augmentation de l'outillage pour la fabrication 
des plaques épaisses de cuirassement. 

M. de Linessan rentrera à Paris dans la nnit. 

La Haute Cour 
HUITIÈME AUDIENCE 

Aucune absence n'a été constatée à l'appel 
nominal des membres de la haute Cour. 
Dès l'ouverture des débats, on procède à l'in- 
terrogatoire due M. le baron de Vaux, secrétaire 
et trésorier de l'OEitlet blanc. Cette société, l'ac- 
cusé ne le nie pas, avait pour but de détruire le 
régime actuel. 

M- de Vaux déclare ne pas faire partie de la 
Ligue des patriotes. Il dit avoir fait tout ce qui 
était en son pouvoir pour renverser la Républi- 
que. 

L'Inculpé dit qu'à part M. Cîuérin, avec lequel 
il a été en relation, il ne connaît pas les autres 
accusés. 

Je suis, dit-il en terminant, rentré en France 
pour partager le sort de mes amis. Si vous les 
condamnez, condamnez-moi. 

M. Déroulède 

à celui de M. Déroulède. 

Je ne me serais pas défendu, déclare-t-il, si 
j'avais été seul. Je n'aurais pas dit un mot. Je me 
serais laissé condamner. Mais j'ai des coaccusés 
je me dois à leur cause. 

Les royalistes, vous le savez bien, n'ont pas 
oonspiré, et si vous avez imaginé un complot, 
c'est pour me compromettre et non pour autre 
chose. Tout le monde sait que l'action de la Ligue 
des patriotes est absolument différente de celle des 
royalistes. On me reproche d'avoir voulu renverser 
la République. Je suis républicain. J'ai voulu dé- 
livrer la République de sa fausse usurpation. 
L'ineuipé dit à ce moment qu'il ne veut pas 
un interrogatoire d'idée, mais un interrogatoire 
de fait. 

Toutefois, à chacune des questions qui lui sont 
posées, M. Déroulède développe longuement son 
programme. 11 s'étend sur la constitution parle- 
mentaire, et déclare que la question des réfor- 
mes économiques n'aboutira pas tant que nous 
serons régis par la constitution de 187a. M. Dé- 
roulède developpe quelssontselon lui lesmoyens 
d'arriver à une solution favorable. II tu voit 
trois la volonté de l'homme, le coup d'Etat la 
volonté du peuple, la révolution la volonté du 
Parlement, la revision. 

11 ne faudra plus compter, déclare-t-il, sur ce 
dernier moyen. 

L'inculpé ajoute: 

J'ai suscité il y a dix ans Boulanger. Vous savez 
ce que vous en avez fait. J'ai compté un instant 
sur M. Casimir-Perier, J'ai été vite désabusé. Il 
m'a donc fallu agir seul. J'ai manqué mon coup le 
23 février, l'armée n'a pas voulu me suivre, tant pis. 
M. Déroulède déelare qu'il est républicain de- 
puis l'Empire. 

Nous ne songions pas, i cette époque, aux pUcee 
que nous pourrions obtenir un jour. Il en est bien 
autrement aujourd'hui. Tout cela est la consé- 
quence du vote du 23 février, vote indigne. 
Ces paroles sont immédiatement relevées par 
M. le président. 

L'inculpé poursuit: 

Je voulais voter pour un président honnête. 
Vous ne m'en avez pas présenté. (Rumeurs.) 
Vtt Incident 

M. 1<; procureur général intervient et demande 
I M. Déroulède :ie retirer ce qu'il vient de dire, 
sans quoi il requerra contre lui. 

M. Déroulède. Je ne retire rien. (Plusieurs 
des inculpés font des signes t¥ approbation.) 
M. Fallièhes, aux accusés. Je vous invite 
au calme. Sinon, je vous ferai reconduire à vos 
cellules et les débats auront lieu sans vous. 
M. le procureur dit qu'il a fait preuve jusqu'à 
présent d'une grande tolérance, il a laissé se pro- 
duire certains écarts de langage. Il y a une li- 
mite. Il ne faut pas laisser insulter le Président 
de la République. 

Et le ministère publie requiert application de 
la loi. 

Cet incident fait nattre le tumulte dan» la Balte. 
Des provocations ont lieu. NI. te prf^ideiît doit 
mterne menacer de faire évacuer les infatués. 
M. te proi-uraar général, le eslme tsliafeli, 
poursuit et >létUsit l'acte quo vient de coiMSattre 
M. Déroulède.̃«• 

L'inculpù a dit que TAectio* du 23 février 
était une in. lignite et qu'il espérait que l'As- 
semblée nationale «amit au moins volé pour un 
honnête homme CWt un outrage enmw le 
chef de l'Etat. 

Ce délit est or wticle 26 de la loi de 
jtBHet ciftc– ..tlenae au Présidant de 
qui punit celui quf- «Be» «* 
rendu coupable d" trr>!<> mois à un an de prison 
et rle fi-iiiu» "ics U'ant«ud*. 
M. Déroulède u'il n'a pas pcétendu 
attaquer NI. le P: Je la République daua 
sa vie privée, mais dans sa vie politique. 
Ni, Oscar Falatcitf présente son tour des ob- 
servatkms et dft itue M. est p«oWtre 
aiitri par une longue «téte&iKia. M. B*Utê*iut 
ensuite préciser à M. Déroulède ce qu'il a dit. 
Il m'a semblé vous entendre dire à certain 
moment A président indigne, présidence trou- 
blée. Sont-ce bien là les paroles que vous avez 
prononcées ? 

M. DÉnooLÈBE. Tras exactement. 

M. Falltères suspend aussitôt l'audieuce pu- 
blique, et la haute Cour se rémit en chambre 
du conseil pour délibérer. 

Suspension « Audience 

Dès que le l résident a suspendu l'audience, 
les tribunes se videni aussitôt, et le publie, 
venu hier au Sénat plus nombreux que les jeurs 
précédents, se rRii.md d.uis les couloirs. 
ment dans lesq, haut et on 
commente de tinu-reiues îacon.s i incident sou- 
levé en ttéanee par M. Déroulède. 

Dans l'escalier qui donne accès il la tribuae 
des rédacteurs en chef, une violente altercation 
se produit entre deux de. no6 confrères MM.Du- 
mi.nteil, du Drapeau, et Guy Pérou, des DtaUx 
de l'Homme. Des paroles on passe aux actes, et 
des coups s«nt portés de part et d'autre. 
Les garde* municipaux s'interposent et l'iuci- 
dent prend fin par un échange réciproque de 
cartes entre les deux adversaires. 

Pendant toute la durée de la suspension d'au- 
dience, les couloirs ont présenté une animation 
extrême. 

Condamnation de M. Déroulède 
La délibération en chambre du conseil a été 
très longue et a donné lieu à un débat trùs 
confus. 

La question de culpabilité a été votée il une 
très forte majorité. 

Sur l'admission des circonstances atténuantes, 
la haute Cour s'est trouvée partagée en deux 
parties égalea: tes circonstances atténuantes ont 
été refusées à M. Déroulède par voix cun- 
tre 190.. 
Enfin, par 188 voix contre NI. Déroulède a 
été condamné à trois mois de prison. 

Reprise de l'Audience 

L'audience est reprise à cinq heures qua- 
rante. 

M. Fallières donne lecture de l'arrêt rendu 
sur les réquisitions du procureur général, aux 
termes duquel, par application de l'article 26 de 
la loi du £} juillet M. Déroulède est déclaré 
coupable d'outrage au Président do la Hépu- 
blique, sans circonstances atténuantes, et cou- 
damné à la peine de trois mois de prison. 
M" Reulier, défenseur de M. Déroulède, de- 
mande présenter des observations. 

M. Fallieres s'y refuse eu disant qu'il n'y a pas 
de recours contre cet appel. 

Un grand tumulte s'élève dans la salle ies j 
avucats et les accusés protestent bruyamment. 
M* tleulier insiste pour obtenir la parote, mais 
le président la lui refuse et lève aussitôt l'au- 
dience. 

A ce moment. des nris partent du banc des 
accusés. MM. Biilliire et Barillier s'écrient, en 
quittant la salle d'audience Vive la Répu- 
btiquc du peuple! » 

L audience publique est levée à six heures et 
renvoyée à demain lundi, une heure et demie. 

Dépêches de l'Etranger 
COLLISION DE TRAINS 

Manchester, 18 novembre. 

Une collision s'est produite ce matin entre 
deux trains, près de Manchester. Il y a eu seize 
personnes blessées, dont plusieurs grièvement. 
UN PRÊTRE FAUX MONNAYEUR 

Bruxelles, 18 novembre. 

La police bruxelloise a arrêté, aujourd'hui, 
un prêtre espagnot ofticiaut à l'église Saint-Ni- 
colas. 

Ce prêtre a été dénoncé comme faux mon- 
nayeur. Interrogé par le juge d'instruction, en 
présence du consul d'Espagne, Il a été mis en 
état d'arrestation, ainsi qu'un autre individu. 
A part l'accusation de faux monnayage, tes 
deux individus sont accusés d'avoir adressé à 
plusieurs personnes des lettres émanant soi- 
disant d'un prisonnier et indiquant, moyennant 
récompense, la cachette d'un étendu trésor. 
LE CABINET FRANÇAIS ET LA PRESSE ÉTRANGÈRE 
Saint-Pétersbourg, 18 novembre. 

Les Novosii rendent hommage à la fermeté 
par laquelle le ministère Waldeck-Rousseau a 
mérite la vicioire qu'il vicnt de remporter, en 
donnant à la France l'ordre et la truoquillité 
que doit assurer un gouvernement fort. 
Les Sovosti déclarent que tous les amis de la 
Francc saluent le succès ministériel comme un 
gage de la solide posilion de la France dans le 
monde entier. 

Vienne, 18 novembre. 

Le Fremdenblatt, relevant le succès du cabinet 
Waldeck-Housseau dans la séance de jeudi, 
s'exprime en termes très élogieux à l'égard du 
Cabinet. 

Il dit que le général de Galliffet et M. Wal- 
deck-Housseau ont parlé avec une grande loyauté, 
et insiste sur la parfaite correction du général 
de GalliHet comme ministre de la Guerre. 
LE VOYAGE DE GUILLAUME Il 

Kiel, 18 novembre. 

Le yacht impérial le llohenzollern, ayantàbord 
l'emperenr, l'impératrice et les princes Auguste, 
Guillaume et Oscar de Prusse, est parti pour 
l'Angleterre ce matin à neuf heures. 

Londres, 18 novembre. 

A leur arrivée à Windsor, l'empereur et l'im- 

Oratrice d'Altemagne sa rendront pa voiture, 
escortés par tes life-guirds, au château, dana 
lcqoel ils péfflfeeront par l'entrée des souve- 
rams. 

La reine, «atouré* de sa maison, leur souhai- 
tera la bienvenue, puis un déjeuner réunira lez 
trois souverains. 

LA STATUE Da USSBP3 

Port-Saïd, 18 novembre. 

La fête de nuit dounée à l'occa=ioa d4 lïnae- 
guration de la. statue de iFerdinand de Lessep 
est superbe.; 

Un grand .banquet. »ui*i de bal, a Heu 
)' Indus, qui va repartir pour Ismaïlia et Suez, 
il y a fête également. L' Indus reprendra la in 
mardi pour rentrer à Marseille. 

Le MtédiTe a donné un déjeuner en l'honneur 
de M, Chari«a de Losseps. 

TSR&IBLE ORAGE EN GRECE 

AU' 

Un orsue' tftme viole ̃!<> s'est 
abattu pendant la nuit *ui Aiuccn. i^-s quar- 
tiers has de la ville ont été inondés et plusieurs 
maisons se sont écroulées. 

Les lignes de chemins de fer sont endomma- 
gées. 

Anxcasernesderartillerienn murs'est écroulé, 
tuant une vingtaine de-ehevaux. 

Quelaiies personnes ont été noyées. 

Les dégâts sont énormes. 

NOUVELLES COLONIALES 
A QUAM-CHAU-WAN 

Le maréchal Sou » signé Ic plan de dflimrta- 
bon dt notre ixmttation de (jiuau-Chau-Wan. 
Les deux lien qui rruinmi, ni U L-j.it-, ri à uro- 
pos desquelles rs 
avons fait conn, "f* 
territoire. 

L'amiral Ûûurrejûiles avait jjnicédannaealxe- 
servé la question d'indemnité pour 1 assassinat 
des tttux enseignes de vai-^sesai Ksun et (Soor- 
luouen; le rèfdenifttit de ladéliniit.iU»»n«st donc 
indépendant ^«««tisfâctiom" m» «ons simms 
en droit d'exigerpouf la perte des deux officiers. 
LES DOYENS DU TRAVAIL 
Les conditions de la vie, comme celles du tri- 
vail, se sont singulièrement moditlées depuis un 
demi-siècle dans les classes laborieuses. Il nous 
a plu d'interroger à ce sujet qaelques doyens 
des métiers, arrivés aux extrèmes li- 
mites de l'âge, nous ont dit ce qu'ils pensaient 
de la carrière qu'ils avaient parcourue et des 
besoins nouveaux qui rendaient moins heureuse 
l'existence des ouvriers d'à présent. Ces vété- 
rans, que nous avons rencontrés ici et là dans 
les quartiers du Paris populaire ou dans les 
tranquilles retraites ménagées à leur vieillesse, 
ne se sont pas montres rebelles à notre souci 
d'information. Un peu surpris d'abord de notre 
démarche, ils se sont vite intéressés aux ques- 
tions mêmes que nous luur posioas et ils y ont 
répondu, non sans empressement, les uns avec 
mélancolie, les autres avec une réelle bunnu 
humeur, mélant même des accès de gaieté aux 
souvenirs de jeunesse qu'ils évoquaient. 
Il y a quelque joie pour le vieillard qni a déjà 
un pied dans la tombe et que l'isolement attriste 
à se remémorer ainsi cu qu a fait et dire 
quels furent ses début» dans la vie. Nous comp- 
tions bien sur ce sentiment très humain et sur 
cette complaisance de ceux que nous devions 
interroger pour réussir dans notre enquête et 
grouper des renseignements aussi curieux qu'uti- 
les eu une série d'interviews rapides. 

Nous avons pensé nue ces confidences de 
vieux, choisis parmi humbles, de vieux 
artisans aux menti' • ̃ pur lVIIort des 
muscles en plus d'un demi-siècle de durs la- 
beurs, ne manqueraient pas d'intérêt. Le lecteur 
eu jugera. 

Notre première visite était due au doyen des 
tailleurs de pierre, Escolle, dit Joli-Cœur de 
Salernes. It habite là-bas, au pied du eoteau 
d'Kry, un vaste hospice, où sont rassembles 
deux milliers de vieillards comme lui. Il vieut 
d'atteindre sa année, mais l'àge n'a pas abattu 
sa vigueur. Ses cheveux blancs couronnent un 
visage très fin, aux pommettes rosées, où res- 
plendit la ranté- Il y a dix ans, Escolle maniait 
encore le ciseau et le marteau. Aujourd'hui, il 
met à profit lesloisin de sa retraite en écrivant 
ses souvenirs, et comme de tout temps il a eu 
la rime facile, c'est en vers qu'il les écrit. 
Jel'ai trouvé dans un long dortoir inouclé de 
soleil, appuyé contre son lit à rideaux, un lit 
blanc de petite pensionnaire. Il rangeait ses pa- 
piers et ses livres. Il nous avait envoyo, il y a 
quelque jours, au Petit Parisien, son dernier 
poème, une sorte d'autobiographie dont voici le 
commencement 

De soin je te salue, ô ciel de ma Provence, 

Pays où je suis né, séjour de mon enfance. 
Au tumulte des champs, c'est là que .j'ai grandi. 
Le poème comprend cinq cents vers de cette 
allure. Ce n'est assurément pas une oeuvre ba- 
nale et l'on s'étonne qu'un vieillard ait pu l'écrire 
avec une telle verve et sans manquer aux lois 
de la césure et de la rime. 

Maître Eîcolle, lui dis-je en l'abordant, ce 
que vous nous révélez de votre existence me 
donne envie d'en savoir davantage. Vous avez 
connu, semble-t-il, des temps moins âpres que 
le notre et avez gardé une sérénité, une bonne 
humeur qui ne s'expliquent que par une entente 
particulière des choses de la vie. "Contentement 
passe richesse dit le proverbe. Quel est donc 
le secret de ce contentement que trop d'entre 
nous ignorent aujourd'hui? 

Oui, m'a répondu le vieillard, je le crois 
aussi, le travailleur de mon temps était plus 
heureux qu'il ne peut l'être maintenant. Le tra- 
vail cependant était le même, il n'a pas changé. 
Mes mains encore calleuses en témoignent. On 
travaillait autant et l'on gagnait moins. Le prix 
de la journée était de 4 francs lorsque je fis 
mon tour de France. J'avais visité successive- 
ment Toulon, Marseille, Montpellier, Bordeaux, 

Paris, que jp. quittais pour aller tirer au sort. 
Le servicojSÉlit&ire «g «amena dans la capitale. 
J'tiUis ser§»l uu.ins ie repria, sept ans plus 
tard, le chemin mon bourg natal. 
j'avais fait qne lace • à Paris. C.'&ait 
une Briard,' -tw.' m'avait a*réé d qui 
a* nj'iv -!le 
sùsmh- 

j;k 1 .ifi* M^ 
iHsite fut la î<; ma mèrt 

je i ut-WWpm,. tu serai* un infâme 

ne à Paris, et preads-te pour ta femme. 

«C'est ainsi que je me mariai à. Bercy appas. 
Je n'eus. p0g & nv •*•• Ma 
feifime était «riv 

à la besogue. V ,;• a 
combien on l'estimait. 

» Moi. je travail!*» la pierre pour les fortiS- 
catit># que l'on construisait atws. L'ômb*aeb« 
i, panses. On 
L iitthe. U n'y 
avait ̃ nés. un n avuu pas d'affaires 
avec nôtres. Oui, je le répète «m 
était lu. ji.-urt-itx avec francs, Le pain, nr-x 
femme me 1« procurait par son labeur. Mes IJO 
fraae« par pour le reste. Les 
loyer» n'estent pas. chars 4 8wj, ai le vin. ni 
la viande, ni le «Mentent. Pais éo temps en 
temps, on retournât au pays; c'étaient des 
jours de fète qui s'écoulaient alors. D'autres 
distractions qui aie ̃'̃ étaient pro- 
curées par le coiii; :ûnt jo fais 
partie. 

Vous y ares un grade? 

Un grade ?le doyénBealerrwnt, car l'ésîiiité 
existe dans le eompagiwaaagc. J'ai été le (mole 
«t'ie chanteur des Compagnons UiUeurs de 
pierre du Devoir étranger, une dea «oc tétés las 
plus antiques du Tour ̃ Kronr«. Couinie tel, 
j'ai bien cuanu Agr nier, cuuipagnun 
menuisier d< I.iliei" et VauelUde 
élurent à I ;té eu Ja -.u 
son ami. ans le Livre du »f~ 
nage huit de niu.s chansons. Veas Save* qu'an 
2 Décembre Napoléon l'exila. lise râfugU & Ge- 
nève, où il vécut quelques années se«B le nom 
de Rolland. Nous n'avons emaé «ton de«orres- 
poudre et je lui envoyais de mes chansons pour 
le consoler de xon exil. A son retour, nous éiiuiis 
comme des frères. Je partageais toutes ses idées 
sur la nécessité de sceller de nouveaux liens en- 
tre les corporations du Tour dp il H fut, 
vous ne l'ignorez pas, le prem h- eette 
Union «ompagnonnique (lui i-ei ne vive 
opposition tout d'abord dans les trois camps en- 
nemis. Il est mort le 14 avril t8i5,.une da1e que 
je n'oublierai pas. Il m'avait fait appelor à son 
chevet. Mais lorsque j'arrivai il ne pouvait déjà 
plus parler, et il dut se conL 

la main. C'est moi qui lui f, 

proposai aux Devoirs réunis due ('arts (le mi en- 
Rcr-un monument au Pèco-Lîfrhaisc. Sur sa 
pierre tombale a été gravé le signe de l'Union, 
les lettres 3. S. S., qui sont les initiales des trois 
maîtres que vénèrent les compagnons Jacquet), 
Salomon et Suuiwse. 0 

ne tarit pas lorsqu'il parle du eempa- 
et volontiers il en chante les chan- 
sons aux banquets corpuratifH auxquels il est 
convié. Le secret du bonheur quil a goûté en 
sa vie tist.suiis doute dans cet esprit de sociabi- 
lité qui Ta toujours guide. n avait des amis avec 
lesquels il aimait à s'entretenir ci. parler de 
mutualité. En 1^96, le ministère <ic l'Intérieur 
lui déeern ,¡faille d'argent comme fon- 
dateur d't> de secours mutuels. 
Le doyen de-' uinieurs de pierre a perdu sa 
femme il y a deux ans. Il a raconté cette mort 
en vers louchants. La « Parque qui lui a prie 
sa compagae lui a arraché, dit-il, la vie à moi- 
tié 

Maintenant seul et vieux, que >i< faire? 
A quatre-vmgt-eiiKï ans r- nre. 
J'ai suivi les cfuiseus de n. 
Pour passer mes vieux jour iouii». 
Je Kr<: comme un corp.-i eu «lc'.iitc 
A ry. lii, ai |ir»s ma retraite, 
AtU: .ument où ta bleuie Atropos 

\*ieuur;i mt: ui<itssynner pour l'ëU-rne! r»'j">s. 
Mais le brave EscoHe a toujours bon pied et 
bon ®il. Il peut délier la ̃< Parque aux longs ci- 
seaux cemme il rappelle, et nous espérons 
bien qu'il continuera longtemps encore à taqui- 
ner la Muse, sa compagne nouvelle, sous les 
grands marronniers d'ivry, voisins de sa petite 
couchette blanche. 

Pont armé. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Hier, a comparu devant la cour d'assises de 
Seine-et-Oise, présidée par M. Dltte, conseiller a 
la Coar d'appel de Pans, la (• •:èe 
de dix-huit uns, qui était pour ul- 
pation diuctuiiliu volontaire. 

Le août dernier, l'aecusée, qui était domes- 
tique chez M. Cavon, cultivateur à Courcclles, 
canton do Mannes, mettait le feu à un hangar 
où était remisé du fourraKe. 

Arrêtée, la lille Lauglnis ne tarda pas à 
avouer son crime. 

Plusieurs rapports médicaux lus à l'audience 
déclarant que 1 accusée ne jouissait pas entiè- 
rement de ses facultés, celle-ci a été acquittée. 
On se rappelle qu'en avril dernier, la ville de 
lionnes a éte mise en coup* régtée par une véri-* 
table association de malfaiteurs connue sous le 
nom de bande du soleil 

De notnbreu «Hé atta- 
quées, d'autre >k à la 
deurs nocturnes. 

Nous avon? raconté ces faits qui ne passaient 
ordinaires le quartier de la Gare, no- 
levard d> 

Lacoui vientde jii;. 
1 cinq de {', ans. Le nommé du a été coiv 
damné à cinq ans de réclusion; les nommés 

Salmon, dit Tr4e«(r. et T^auvel. dit Voltigeur, 4 
sept ana de rëcï- 'in, les nommes Pro- 
ger. dit Poular.i >rd le boucher, à dut 
littsde travaux force». 

Tentative de 
ftrht la statiAB de Méjne. ad de 

toujours eansuiéra- 

iii.i liinns niétna IL ta. sur Ki '.>!•}., ùu • 
EN VENT£ PARTOUT 

5 Centimes le '[Numéro 

Voici te sommaire «Jes %rv*mm que fonUetit 
te mimtiro de cette wtnuno: 

tE THI0WPHE DE tA REPUBLIQUE MomHMnt 
«pigé à Paris, sur t« ptaç» do la Nation. 

UN SAUVAGE RAVlSSeUR «n*«nt enlevé Pf 
un aigle. 

ECHOS ET NOUVELLES 
Le Président de H IWpubli. "rivé t 
Hwnhouilkt hier matin, t d*x iu ̃ -.zû, *»̃ 
le Kiviud-dlic Alexis. MM. W*t- 
«iecà-Hoas^tiu. !e ^iiiéra de Uullill'i t. C.iîM&ujc, 
le eiiiute CJiins, le r*- 
toeki, le gi 

il a été rec,u '••> par le .sv,iis-j»r<5fet, 
le maire, le eokmel eommamiitnt l'ficolo de 
nambuuilltit. 

Les enfanta de troupe, nangi: uiir du 
château, ont joué l'Hymne russe. 

Un de'jeuuer a eu lieu au château. 

o 

A 1'lnstitnt. 

Le praxidunt du conseil municipal a invMK 
i'Aea4âai« des beaux arts à prendre pari «a 
eon ir ma national de l'Art public, qui se n'urur» 
Je ville. ::x- 
1:1K: UD IH» 
niera m:S 

Dans R:i pr- ̃.•li.i.r.c m 
itoi-Iit.i 'IV- 
!̃̃ ne.iit. MMk 
ne, et Vqbt*i> 
fv't.'i; i, :ireui u 

l.'Ae.idëmie. iitiqu»» 
il. riaju coamiu- -• t^ d'une 
lettre de M. urne, qui Ire 
J'auteur du im, -ml obienu <\a- 
pense de 1,500 francs au concours du pi ix Main- 
tour. 

Les membres présenta se «ont fr «tt- 
tu4s «n comité aecret peur «nten/ii ui« 
du rapport do M. Hoequain sur le (>ru du iiud- 
get, dont ie sujet <wt I' Histoire de la liberté 
deconseierue (:8 Il. 

Deux cents ernju ̃̃ ,les 
chemins de fer de «ir 
en un banquet .ucs, 
avenue de Clirhy. 

M. de Lanessan, ministre ût ia Marine, de. 
pi^sMer^w banquet. BmpêeW de so rendre 
rim^tation des travailleurs de la voie ferrée, te 
mini, ne. 
de r. • • -re- 
non, iiigéiuuur eu chai de la U'ucliuu duuxdin, 
chef adjoint de l'exploitulion, lit !liard. ingé- 
nieur en chel Il uent Ils 
haut personnel de 

Après ii de ticfÊÊH 
breux toa^ al tPàs «aâWÉ 
a suivi 

C'est décidément à Bordighera que la reine 
Victoria, avec ses deux filles et hj muIv p;is»er» 
les mois de mars et d'avril prochains. 

Les dollars Lafayette 

Le directeur de ia Monnaie de Ncv dé- 
cillé de ne frapper qu'au cornai' 'le 
dollars-*?' Mii.ié- 
iL l'inaug nwau- 

im:i.^ '̃" 

M. Robert Thompson, du 
monument n dil. mi,- !e u ,ou- 
venir ava! 

Sur la fi frofte 
de Lafayetbe et de 
quels il y a les mots « Ktote-Uni<- fa», 
un dollar. » 1-e revers de la pièce por>< 

production du monument avec cette 

lion En l'honneur du gênerai Lafayette. r,n;ve 
par la jeunesse des Etals-Unis, Paris, France, 

C'est donc dans les premiers jours de janvier 
que ces dollars seront distribués à ceux qui eu 
ont fait la demande. 

Le directeur de la Monnaie déclare qu'il ne 
peut pas le» livrer avant, d'abord par(' que la 
Monnaie est surcharge, de travail, rt ensuite 
parce qu'il ne i» 
millésime dal' 
La Bretagne, qui passait jusque pn". nt pour 
spéciffiet -re* 

n'a qu'à air. 

UT] Vte!U uw U(;r.fuvr:t, .l1) J't 
1 Bucnoe-Ayres, en équili! 

