S

Le petit Parisien rtuge, l'intéressant drame de cape et d'épée de nos confrères Rodolphe Bringer et Gaston Rennes

On n'a pas oublié le grand succès remporté par cette pièce lors de sa création au théâtre de la République

On demande, au théâtre lyrique de la Renaissance, de jeunes et jolies danseuses pour augmen ter le corps de ballet pour Iphigénie en Tauride

S'adresser à L'administration, de dix heures à midi

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS a Matinées d'aujourd'hui

Folies-.Bergère.- Même programme que le soir

Oiympia. Les Mille et une Nuits ou veau-Cirque. Au fond de l'eau t

Combat Naval. Spectacle nautique

Pariaiana. Qui complote

Scata. Même spectacle que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. .1 la Cigale général

Cirque Medrano. Attractions diverses

CWao de Paris. Championnat de luttes ww Baithy est, a l'heure actuelle, la femme qui fait k plus parler d'elle, tant elle étonne et amuse par sa verve extraordinaire, son esprit et sa fantaisie. On va la voir en foule, et ceux qui l'ont ap laudie n'ont qu'une idée l'applaudir encore. il faut dire qu'elle eut merveilleuse dans sa revue de la Seuls et que Fordyce lui donne bien élégamment la réplique. Puis, voici Polaire, qui est étrange et piquante, et, enfin, un Pacha très occupé, dernier né du spirituel et infatigable Tristan Bernard

Ce soir, au Casino de Paris, pour le grand

Championnat Je lutte

Van den Berg (Hollandais) contre Trillat le Savoyard (Français), Kara-Ahmed(Turc) contre Ma réchal (Français), Eberié (Allemand) contre Jean le Marseillais (Français) et enRn Constant le Boupher Belge) contre le vainqueur du match demeuré

Juer incertain et qui aujourd'hui se continuera entre Niemann (Allemand) et Edgar Joly (Français

Quelques Romans Princiers

La cour d'Autriche veut évidemment se rendre ieêtèbre au point de vue de ce qu'on appelle les mésalliances , Elle aura fourni aux écrivains qui s'occupent des petits côtés de l'Histoire, qui en recueiltent les anecdotes, matière à plus d'un roman sentimental. Tant il est vrai qu'audessus dea monarques, comme disait Voltaire, il y a un maître tout-puissant l'Amour

On sait que l'archiduchesse Stéphanie, veuve de l'archiduc Rodolphe, héritier de la couronne d'Autriche, doit, dans quelques semaines, épouser un humble gentilhomme hongrois, le comte

Lonyay. Pour cela, elle fera abandon de tous ses droits et prérogatives comme membre de la maison impériale. Mais il est probable qu'elle ne les regrettera pas. En cffet, lcs intimes douleurs qu'elle a éprouvées depuis le jour où elle devint archiduchesse, épousée par un homme qui ne l'aimait pas et qui devait se suicider dans les bras de sa maltresse, n'ont pas été pour lui donner le goût de grandeurs dont elle a vu surtout le mauvais côté, Après un veuvage de dix années, sure de l'affection de celui pour qui elle va sacrillur sa situation de princesse impériale, elle préfère le bonheur qui lui est promis à son titre d'archiduchesse. Qui pourrait lui en vouloir

C'est une mésalliance, dit-on à la cour d'Autriche quand on a été sur le point de devenir impératrice, on n'épouse point un simple comte t

L'archiduchesse Stéphanie ne s'occupe pas de tes considérations olle oe veut écouter que son

Et voici que son exemple est suivi par l'archiduc François-Ferdinand, successeur de l'archi duc Rodolphe comme héritier présomptif de la couronne d'Autriche. L'amour joue des tours pendables il la dynastie des Habsbourg L'archiduc François-Ferdinand, tout comme l'archidu chesse Stéphanie s'apprête à épouser un comte a choisi pour fiancée une comtesse. Et malgré les remontrances de l'empereur, qui voulait le

Premier tirage xo-ao janvier prochain

Én envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOIT

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondèc en

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau

Martres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'a l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

Jfour (ivorlSM le développement ilu Commerce et 4e l'Industrie

VpCIÊTÉ ANONVMK. CAPITAL 180 MILLIONS

V e iDtiei SI tl Si, rw dt Provmce, d paris

Upôts d fonds à intérêts en compte ou à échéance axe; Ordres de Boum (France et Etranger

Souscriptions sans frsls Vente aux guichets de varmrs livrées immédiatement (Obl. de Ch. de fer

Obl. à lots de la Ville de Parisetdu Crédit foncier

Bons à lots de i'Exposition do 1900, Bons Panama etc.)' Escompte et Encaissement de coupons alise en règle de titres; Avances sur titres

Iseempte et Eacaisseawat d'effets de commerce

Garde de titres; Garantie contre le remboursement au pair et les risques de non-vérifteatiou des tiraSes • Transports de fonds (franco et Etranger lllets de crédit circulaim; Lettres de crédit

ReBseka m sts Assurances Services de Correspondant, etc

LOCATION DE CoFFHES-FoRT fOomparUmcnU depuis5fr. par mois; tarif décroissant en proportion de la durée t de la dimension

M bureaux à Paria et dans la Banlieue, t6J agenres a Province, ( agence à Londres, correspondants sur tontes les places de France et dt CKtranger

Et obéissant à une irrésistible impulsion, il fit volte-face et s'élança sur les marches du perron

La porte en était restée ouverte

D'un bond Jacques pénétra dans le vestibule

Fersonno

Alors il se rua vers le salon

Mais à peine eut-il franchi le seuil de cette pièce qu'il sursauta, stupéfait

Noëla n'était pas là

Mais, enfoncé dans son fauteuil à roulettes le vieux général, les paupières à demi baissées, semblait sommeiller

Une lampe, coiffée d'un abat-jonr de dentelle, éclairait vivement sa figure blafarde

Le reste de la pièce était uoyé dans l'ombre

Au bruit que fit Jacques en entrant, le paralytique ouvrit les yeux

La vue du jeune lieutenant lui causa sans doute quelque plaisir, car un éclair de joie illumina ces prunelles demeurées si étrangement vivantes dans l'inertie de cette face ca davéreuse

Quelle frénésie de désespoir s empara alors le Jacques Chàtel

Brusquement il se précipita vers le vieillard et, saisissant dans les siennes les deux mains paralysées, il s'écria d'une voix éclatante, hachée par une insurmontable agita tion

Monsieur L. mon général! au nom du ciel, au nom de votre honneur de soldat, je vous adjure. dites-moi la vérité

Figé dans son immobilité, le vieillard le considéra d'un œil effaré

Jacques poursuivit, impitoyable

La vérité! oui, je veux la vérité

Vous entendez ? Vous cemprenex

Fabien D ubra.y était-U iaaocentî Famarier à une princesse de sang royal, il a dé claré qu'il n'abandonnerait Das son projetd'union

La comtesse Sophie Chbtek, dont s'est épris l'archiduc François-Ferdinand, était dame d'honneur de l'archiduchesse Isabelle, à Presbourg

C'est là que le prince l'a connue. Elle produisit sur lui, par sa beauté, sa grâce et son esprit une impression irrésistible. Alors, il la décida a quitter la maison de l'archiduchesse Isabelle, en lui faisant part de son intention de l'épouser

Toutefois, si le mariage a lieu, il ne sera qu'une union morganatique. L'archiduc François-Ferdinand n'a pas le courage d'aller jus qu'au bout, et d'imiter, par exempte, l'un des fils u roi de Suéde qui, pour épouser hille Munck fille d'honneur de la reine, renonça à ses droits à la couronne. On sait que le mariage morganatique est une façon de mariage clandestin. De puis Louis XIV, qui épousa morganatiquement

Mme de Maintenon, il y a eu beaucoup de ces unions. C'est le moyen offert aux membres des familtes impériales et royales de prendre pour épouse celle avec laquelle ils ne peuvent a unir publiquement. Le mariage morganatique ne donne pas à la femme le droit de porter le nom de son mari les enfants nés de cette alliance n'ont que le nom de leur mère. On a créé ainsi, en quelque sorte, la situation de maîtresse légiüme

L'archiduc François-Ferdinand ne sera donc pas, grâce à cette ressource du mariage morganatique, dans l'obligation de renoncer à ses droits au trône. Seuls, les enfants qui pourraient naître se trouveraient exclus de la succession impériale. Les droits d'héritiers présomptifs pasae raient, en ce cas, après l'archiduc François-Ferdinand, à son frère Otto ou aux enfants de celui-ci

Les alliances morganatiques ont été surtout très fréquentes dans la famille des Habsbourg

On a souvent conté l'aventure de l'archiduc

Jean, frère de l'empereur d'Autriehe qui épousa la Hile du maître de postes de Méran, dont il était devenu amoureux pour l'avoir vue galoper devant lui, d'un relai a l'autre, conduisant la diligence en l'absence du postillon et faisant claquer allègrement son fouet. Un autre archiduc autrichien, le prince Henri, prit pour femme une jeune cantatrice du théâtre de GraU, Mlle

Léopoldino Hoffmann, appartenant à une famille de petits fonctionnaires et qui, par la suite, reçut de 1 empereur le titre de comtesse de Waldeck

Depuis lors, il y a eu encore le mariage morganatique de l'archiduc Jean-François. C'est une actrice aussi qu'il épousa, Mlle Ludmilla

Strubel. On se rappelle que, se dépouillant de tous ses titres, il adopta le nom de Jean Orth

Les tracasseries qu'il eut à subir de la part des membres de sa famille lui donnèrent l'idée de s'expatrier; il alla s'embarquer à Hambourg sur un navire dont il prit lui-même le commandement. Quelque temps après, le bruit cou rut que ce navire avait, pendant une tempête fait naufrage dans les parages du cap Horn. Mais on n'eut jamais à ce sujet aucune information précise, et la seule preuve du sinistre est dans le fait que le navire ne rentra pas à son port d'attache

Beaucoup de personnes en Autriche croient que Jean Orth, désireux d'échapper pour toujours aux récriminations de sa famille, s'est réfugié dans quelque coin du globe, où il vivrait ignoré

Ce qui donne une vraisemblance à cette hypothèse, c'est que des sommes d'argent déposées par l'archiduc avant son départ dans di verses banques en ont été retirées en vertu de pouvoirs réguliers; d'autre part, les actes de décès de Jean Orth et de sa compagne n'ont jamais été dressés

En Allemagne, les romans d'amours princières n'ont pas fait défaut non plus. L'aînée des filles du roi de Hanovre, alors que son père régnait encore, épousa M. de Parvel, qui était un fort mince personnage. Trois princes de la famille souveraine de Lichtenstein se sont ainsi mariés selon leurs préférences l'un avec une comédienne, Hedwige Stern; un autre avec une can tatrice, Sophie Lowe; le troisième avec la fille d'une danseuse, Françoise Todesco. Tout le

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la

REVALËSCIIRI DU BARRY

Extrait d'une lettre de Af. DÉDÉ, chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante ntluence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain;,da b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou tes les drogues du monde sont distanciées par les propriétés curatives de la Revalescière

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'àge,le travail ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. 50 ans de succès

En boites de 2 fr. 50, fr. 50, 7 fr. 75. La Hevaloscière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste. Du Barby

ET CiE (limited), rue Castiglione, à Paris; aussi chez Potin, et tes bons pharmaciens et épiciers

MALADIES NERVEUSES

C eris l eert i pu l'ANTlÉPILEPTIQUK de LIÈGB de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de 1 Epilepsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envovée f" à toute personne qlti en fera la demande iL FANYAU, ik" à UlU. {M

INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE

Gaérlson des ESUVIM. brochure avec figures np!le ti s, franco, sous pli ferme, contre Ofr

Le Directeur reçoit les 1" et 3' Lundi de chaque mois de midi a r> 11., rue du Catre, ̃ PARIS

TRAITEMENT PAR le ̃îc^de' les opials et faiti St-Honoré. Petit m Rem.rqu.h. iarj.fnrj w llwPr mier Choix bien Daubray qui fut condamné il y a quinze ans

Fabien Daubray A ce nom deux fors répété, les yeux du paralytique prirent une expression d'indicible horreur d'inexprimable épouvante

En m me temps, un presque imperceptible frémissement semblait effleurer la surface de son épiderme

Ou eût dit que l'àme du malheureux se débattait désespérément pour vaincre la tor peur mortelle du corps

Vains efforts, hélas les muscles demeuraient rigides, la voix muette, la vie tout en tière enchaînée dans la mort

Jacques, lui, ne voyait rien, n'avait pitié de rien

Mais en proie à une exaltation qui lui ôtait tout sentiment de convenance, oubliant ce que son insistance pouvait avoir de cruel, il reprit

Pitié, monsieur, pitié pour les angoisses d'un dls

Je ne vous demande pas le nom du vrai criminel, mais seulement si Fabien Daubray fut coupable

Vous connaissez la vérité. oui. oui. je le sais

Faites-moi un signe, je saurai vous comprendre

La véhémence de cette objurgation pamt galvaniser les nerfs de ce vivant cadavre

Un long frémissement agita les muscles de son visage, contracta son front, lui tordit les lèvres

Quelques sons rauques, incohérentes, Inarticulés, pareils à des hoquets de râle, s'étran glèrent dans sa gorge

U souffrait, le mallieureux, il souffrait atth emeat théâtre y a passé! On aurait pu organiser d'intéressante représentations au palais de Lichtens

Peu s'en fallut que la jeune sœur de Guillaume II ne fit aussi un mariage d'amour. Elle voulait épouser le prince Alexandre de Battenberg. Mais l'empereur d'Allemagne avait pris en haine l'ancien prince régnant de Bulgarie, et il força sa sœur à abandonner ses projets. Le prince Alexandre de Battenberg épousa une cantatrice, Mlle Loisiager, et prit, à partir de ce moment, snr l'ordre de Guillaume II, le simple titre de comte de Hartenau

Dans la famille impériale de Russie, il y a eu également un grand nombre de mariages morganatiques. Le plus célèbre fut celui de Cons tantin, second frère d'Alexandre I°, avec une jeune Polonaise, Jeanne Grudzinska. Le grandpère du tsar actuel, Atexandre lI, avait de même morganatiquement contracte une alliance, et de cette union naquirent plusieurs enfants

En Italie, la duchesse de Gênes, veuve du frère de Victor-Emmanuel et mère de la reine d'Italie légitima aussi ses amours par un mariage morganatique avec un certain comte Rapallo, écuyer de feu son premier mari

Passons-nons en Angleterre ? La princesse

Victoria, petite-fille de la reine, a déclaré que puisqu'on ne voulait point lui laisser prendre l'époux de son choix, elle ne se marierait jamais. Elle aime un jeune financier dont le nom a fait quelque bruit à Londres il y a quelques années. Ce financier avait dû déposer son bilan alors, il se mit résolument à la tâche pour relever sa situation. Le monde des affaires fut frappé de l'énergie, de la ténacité, de la puissanee de travail de ce jeune homme. En peu de temps il avait reconquis sa situation, acquitté toutes les dettes de son établissement, dote magnifiquement ses deux sœurs. La princesse Vic toria, l'ayant rencontré, ressentit poortai la plus vive aQectioa

Son père, le prince de Galtes, et sa grand'mère s'opposèrent energiquement à ses projets de manage, Elle fit remarquer que celui qu'elle aimait était estimé de tous, qu'il occupait une excellente situation sociale, qu'il valait par l'honneur autant qu'elle. Ce fut en vain. Alors elle s'inclina; mais, comme je l'ai dit, elle a refusé depuis tous les partis qui lui ont été pro posés. Aujourd'hui, elle a dépassé ta trentième année

On ne la voit plus dans les réunions officielles ou mondaines; elle vit absolument à féeart

Je déteste, a-t-elle déclaré, un monde où l'on porte le masque, où tout n'est qu'étiquette et convention, et où le cœur n'a pas de droits

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Annal Paatairt Notre de la ProdKflao nnk

O pages de texte et de gra-wu-ea

Les Grenier d'Abondance, par DE BEAUCE

La Production et le prix de l'Avoine comparés avec le Bté, par A. Faisant incubation des Œufs de Salmonidés, par A

Zll'CY

Plantations fruitières sur Routes, par F. Pradès

Ce numéro contient en outre, sous le titre de

POULES DE HAMBOURG un curieux article de Louis Breehemin sur ces race de pondeuses hors ligne; l'article est aecompagne de portraits de ces races remarqua

Citons encore une intéressante étude sur la

Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultivateurs, si éprouvés cette année par la terrible épi zootie, liront avec profit ce travail de l'éminent inspecteur des services sanitaires

Dans la partie viticole, nous citerons les conseils pratiques donnés par G. Battanchon et l'ar ticle consacré aux Vins artificiels; dans l'Horticulture, il y lieu de signaler l'article de A. Ma gnien sur les Châssis économiques^ et celui qui est consacré à une Nouvelle Maladie des Œillets

Il serait trop long de citer toutes les questions

Omorolde, Fibrome, MttriU. Q thtn nu fpirnl\n

AllXOT, MM Ja-8o ciaU U, Ko. 4a Pont- ol. as paris

Coninltd li (Dim B^i <lo> à ll') lp'corrMp-.£nnjy llllUN TU"t- QK

W IIH 228 litres W f VIU.ANDRlDT. p Bordeaux

GROS LOTS 600,000 FR. & DIVERS LOTS

Pour Bfp on reçoit 12 M- contrôlés Panama il loti, Tirage 15 déco Pour 5 fr. on reçoit 8 N- oontrdlés obll¡. 1'4 Ville de Paris. Tirage 5 déc. Gros lot 250,0U0 fr. et divers lots. Pour 3 tr. on reçoit 10 H contrôlés Bons du Congo. Tir. 20 déc. Gros lot fr. et divers lots, lûtes auprès tirages. Pirtu"- autorisée

Jolie Prime uuk souscripteurs. Ecrire de suite en confiance L'DKIOH TlIlUaLE ̃̃, 319, rae Saint IirUa, Pin

I toot emploi érl8Bx. mi inu nmaat d itu Paria et Banlieue seulement

Wliaailaf I ̃ PHx modères M'- Majjaaiuades GHHerlea Volt Hre.6bii, place Voltaire

JÊU MIHv CREDIT V t menf , nouveauté , meubles. Bijouterie \™utitlm

Et toujours implacable sous la hantise de son idée, Jacques le torturait, Jacques répétait

La vérité Dites-moi la vérité

Brusquement il s'arrêta terrifié

Le vieillard avait dégagé ses mains de l'étreinte convulsive de Jacques

Son visage était devenu rouge, de grosses veines se gonflaient sur ses tempes

Et voici que se soulevant de toute sa hauteur, sur son fauteuil, il ouvrit la bouehe et des mots en sortirent

Oontran! Daubray Honneur

Les mêmes mots, les mots mystérieux que

Jacques avait entendus déjà au château d'Augerville

Et soudain, haletant, le vieillard retomba dans son fauteuil

Une nouvelle attaque venait de leterrasser

Dieu mon Dieu qu'ai-je fait ? murmura Jacques consterné

Il s'élança vers la sonnerie électrique et la tU retentir

Presque aussitôt la porte s'ouvrit, et Noëla entra dans le salon

Un domestique la suivait

La jeune fille se précipita vers M. de Montalais

Grand-père grand-père s'exclama-telle. Ah mon Dieu 1. lui aussi mert peut être

Albert, vite allez appeler le médecin qui est là-haut, cnez madame

Bouleversé et honteux, Jacques Chàtel s'approcha de Noëla

Mademoiselle, balbutia-t-il, c'est ma faute

Elle tourna des yeux hagards vers lui

Dans le désarroi de son agitation elle ne parut pas étonnée de la présence de l'officier. J de Législation et autres traitées dansée numéru qui plaira à tous les lecteurs par son intérêt et la variété des sujets traités

Il est vendu 10 centimes

JARDIN ZOOLOCHQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui tera donné le dimanche f J novembre lt $, t h. t{t, dam la grand mile du Pelait d'hiver

Chef d'orchestre M_J. natte, de l'Opéra festival avec le concours de Mme Bronville-Batlard (de l'Opéra); M- Louis Hugues et M. Coutu

PREMIÈRE PARTIE

Marche du eacre de Jeanne d'Arc. C.h. Gounod

Ouverture de Ruy Rias, Mendelssohn. Andante cantabile, G. Sporck. Entr acte de Galathée, V

Massé. Invitation à la valse, Weber

DEUXIÈME PARTIE

Lohengrin (J arte!, R. Wagner

FOURRAGES

Parill-La Chapelle. novembre

Bon marché. 95 voitures de paille et 25 de fourrages. Prix plua sur la paille. Fourrages termes

Paille de à paille de 30 M

Paille d'avoine

Foin

Luzerne. t

Sainfoin. t

Huai Il

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Framces a gare. On cote sur wagon a as

Paille

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Fois pressés en balle . On cote sur wagons les 100 kitos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI NOVEMBRE

Parlms, fleur, les kil. lé , les kilos i b. sb. 1/3 1 h. 3h

Disponible 35 Disponible

Courant. 23 35 M 35 Courant

Décembre. 23 • Décembre. 17 6S

Janv.-fév.. 23 M Janv -fév premiers. 24 S premiers de mars. 2. 70 ît 65 de mars

Beictes. les 100 kilos avaise . les !OU kilos

IL 3U.1/Î th. Jh.l/S

Disponible 13 Disponible

Courent. 70 a3 Courant

Décembre. Décembre

Janv.-fev. Janv.-fév premiers. premiers de mars. 4 de mars. n

Huile ae eatxa. les 100 kil. Halle Ho. les 100 kilos h. Jh.l/Î lu. 3h.l

Disponible Disponible

Courant. Si TS Courant ̃̃ &t 25 Si

Décembre. 52 Décembre Si S premiers. 53 1S M premiers. Si domai. Si.. 4 de mai

AleMla. l'hecto nu i 90 taeres n les 100 kilos t h. 3 b. l/ 1 h. 3 h

Disponible 36.. Disponible

Courant. 36 25 36.. Courant

Décembre 36 a Décembre premiers. 37 37 premiers de mai. de mars

Circulation (pipes) 1.350 de mai

Stock (pipes! Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 50 10+ les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassas, rangés en caisses. de 107 a

Farines de boulangerie. On cote marque de

Que s'est-il donc passé'? demanda-t-elle

Et comme Jacques, farouche et pâle, gardait le silence

Le malheur s'est abattu ce soir sur cette maison, murmura-t-elle

Ma grand'mère se meurt

Elle réclame son fils et

Elle s-interrompit

Alors, avec une douloureuse froideur

Ce fils, dit Jacques Châtel, je le connais

C'est M. Gustave de Nerval, ou plutôt non

M. le comte Gontran de Montalais

Quoi balbutia Noëla, vous saves?. Qui vous a appris, qui t

Personne. J'étais jaloux, je voulais vous épier

Tout à l'heure, j'étais au jardin, et je ne sais que trop, hélas

Noêla le regarda, eftarée

Encore un nouveau malheur, murmurat-elle. J'ai peur

Puis se rapprochant du jeune lieutenant qui s'était écarté d'elle

Ayei pitié de moi. n'êtes-vous pas mon ami demanda Noëla

Votre ami s'écria Jacques avec un frisson dans la voix

Oui, oui, votre ami

Eh bien, reprit avec une sorte d'égarement la jeune fille, si vraiment vous êtes mon ami, rendez-moi un service

Vous savez où se trouve actuellement monsieur. je veux dire mon oncle

Oui, mademoiselle, il est en pleine fMe à un bal donné par Jefferson

Au nom du ciel, allez le rejoindre

Dites-lui que sa mère se meurt, qu'elle l'appelle, qu'il doit venir

Sans répondre, Jacques s'incliaa et sortit du sJoft et autres marque , de se le gros sac

US HAVRE. 16 NOVEMBRE (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louiuane eu suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ou . Clôt

NO nb. ?W aÛ W0 50 3S M

Oécemb. 46 lit 46 87 1 il 'et 1 SU 36 7S S

J&nVISOO 46G 1/S MCI 3tl t X Ti 36 T

Février.. 37 lit t6 31 111 tf ÎU

Mars. 46 25 ./̃ .1. lit SU 37 J5 37 2s

Avril 46 t9 lit 46 1t Il

Juin.146 Il 112 214 M

Octobre

MARCHÉ AUX CHKVAUX DU NOVEMBRE

Gros trait eaàse. Mo41. 800 Boucherie.. 4oi

GrostraithorsdlRe.no M Réforme. 1 MO

Trait léger en âge. 4M II Anes

Trait léger bors d'âge 1M uo Mulet 7S îoo

SeUe et cabriolet- 450 1lo0 Voiture

Têtes amenées. 445 Vendues

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le banquet annuel de l'Union des syndicats de l'alimentation en gros aura lieu to lundi ïi novembre courant, à sept heoros, i l'hôtel Continen tal. sous la présidence de M. MlUaraad, ministre du

Commerce

La Belfortaine de Paris, société amicale des originaires de Belfort, donnera son banquet annuel le dimanebiï !0 décembre, à une heure de l'aprés midi. dans les sakioa de la Porte Dorée, 27S, avenue

Daumesnil

Un premier pas vient d'être fait pour l'Introduction de la sténographie dans l'armée. Le conseil sur la proposition île son piraldent, le génpral Gosart, a décid ) la création d'un cours de sténogra phie. Une décision du ministre de la Guerre a autorisé un oftlcicr de la section technique de l'inton dance à professer ce cours

L'Association meusienne célébrera sa grande fête annuelle, dite de Saint-Nicolas, le samedi 9 décembre prochain, aux Société savantes. W. rue

Serpente, sous la présidence de M. PrudhommeHavette. dépote de ;a Meuse. Le banquet sera suivi d'un bal de nuit

L'assemblée générale de l'Association des liames françaises aum Heu le vendredi ta novembre à deux heures, dans le grand amphithéâtre de la

Sorbonne

La fête annuelle de réouverture des cours <Ui l'Ecole dentaire de Paris aura lieu le Zt novembrt à neuf heures du soir, au siège social, t5, rue de la

Tour-d' Auvergne, sous la présidence du professeur

Pozzi, sénateur

L'assemblée générale de la Société lostériennc de Paris, aura lieu demain lundi, à sept haures du soir, & la mairie du sixième arrondissement

Le Président de li République a promlx d'assister A 1 inauguration du nouveau siège social de l'Association des étudiants, le dimanche S6 novembra, à une heure de l'après-midi

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Champagne (C. G. T). venant de

New York, est arrivé. uu flavroMe 17 novembre, à onze heures du matin

Le paquebot France (C. 0, T.), venant de la VoraCruz, est parti le t6 novembre pour Salat-Nazairc et escaies

Le paquebot Yting-Tsi- (M. M. allant à Madagascar, La Réunion et Maurice, a quitté Port-Said le

S novembre, à 7 heures du soir

Le paquebot IraouadJy (M. M.), venant de Maurice, La Réunion et Madagascar, a quitté Ujibouti le 13 novembre, à heures du soir

Le paquebot /mos (M. M.), venant de l'Inilo-Chimj a quitté Port Saitf le 16 novembre, 1 heure du soir

Amiral-Baudin (C. R.), venant du Havre, vi4 Ténériffe, est arrivé à ltio-de-Janeiro le dont on appréciera l'importance dans sa ri' Miiihi'. enverra cnnlre timbre 0.15 la recette et un d'un produit composé d'herbes et île plumes x M'oiitlm issitruiit la guérison aussi prompte que radictW il(,. toutes les maladies de la p^a , vieps du fum

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

VIN kfériHr65 t.9w 3O'. "u j n. iwi f>. Pu t i. urwmun BEtu-siTt. mBBomre

Valeur SOJours. Jciew nilse Yoi qui iwi alali ̃< , Kck" 60 c fcnrlM-Ll'SABOYER.rrapf JiiDaMiUHligtll.trtiinMKSifurt

LOTERIE

Moclètè d'Aide et de Prottotion ux Colont.do Hivr

C&oiUl 400,000 fr. Lois 76,000 fr. Argent le 60 30,000 tr. !iklO,0oOtr.,lé.S,05 !i..n>lM t. 8efr

Tihme 15 JANVIER aL P. relouri. 6 T u tas toute la frtn rt Mi- Tibv, Lisnira, ett tttaa E STAUDE.U.B'IanBinatit, rit(iM\ au Ureti

XVIli

Le Bat • l'Hôtel JelTcrson

A l'Hôtel Jefferson cependant, le bal battait son plein

Dans les vastes salons, ouverts en cutllade superbement décorés, s'entassait la foule ondoyante des invités, le Tout-Paris étranger et disons le mot, rastaquouère

Et c'était, sous le ruissellement de la lumière électrique, tout un mouvant kaléidos cope d'épaules nues, de chevelures brunes blondes ou rousses, de chato anees du satin de miroitements de velours, d'étincellcinenls de pierreries, de fouillis de fleurs arlificifilies

Installé daus un petit selon japo- ->i reliait les deux salles de danse, u tre de tziganes au grande complet la stridences de ses violons et les sonoriu ses cuivres

Et aux accords de l'endiablée musique, des couples enlacés tourbillonnaient éperdumeiit obéissantà ce bizarre instinct qui veut qu'on cherche dans levertige du mouvement la sensation aiguë de la vie

Il avait bien fait les choses, M. Benjamin

Jefferson

Dans cette soirie donnée à l'occasion de ses fiançailles, il avait voulu dépasser en faste et en magnificence les fêtes dont les comptes rendus défrayent d'habitude les journaux mondaius

Un des nombreux salons avait été transformé en une table de jeu. Là faisaient rage les parties de whist, de boston, de piquet

Mieux encore, pour donner une attraction de plus cette partie de la fête, M. Jefferson n'avait pas craint d'installer un trente-et quarante et une roulette

Quant au fumoir, au long des murs à défaut de livret s'étacealeat une colieetwa de

Cordol (C R) est parti de Lourenco-Marquei il, pour

Kntrt mos (C. R). venant de Madagascar, est arrivé à Durban l

WM#J -JVmam u > (C. R.V venant du Havre, vl

Cherbours, est parti de Pauillac le t j service manume postai de la côte occidental d Afrique

Cortica (C. R .)̃ venant du Havre, est parti de Utbonne le 1S, pour Rlo-de-Jftneiro itte~de-Maceio (C R.) est partie le de T neriff pour Bardeaux ot le Havre. (Service maritime postal Je la côte occidentale d'Afrique

SPECTACLES DU t9 NOVEMBRE

THVATRKS

Il. Opéra. Relâche h. •<• o r C – > ̃ . Fra Diavolo Le Chalet

S h. l,-t. T_-Fwu . Grinttoire. Le Gendre de

M. Poirier h •̃• 0 ee . Ch ne pur. Le Voyage à Dieppe h. aui i. Robinson Crafoe h. Cms M. Petits Chagrins. Lea PIed iliekelcs h. Lrri ue-BriMissaocc. Lucie de Luntnermoor. Daphnis et Cbloe h. >;•̃ Tartéiés. K làohe

Il. <– Mé. Laa Mousquetaires au Couvert h. •/• !teaT aMés.– La Dame de chez Maxim h. Mats-BAr !. L'Bil! d#S FfflSlIMS

S h. i'ï Yâuaotne. Bt'iii'-MiiiiKii d h .;• pono-M-Maniu. La taino do Monsoreau h. S/4 Bonfrea-Piirlulen . Véronique à h. Mfcé L'Amour plfur et rit h. lit. y. Un Baron qui ealéve dea Gitanes

IMaistr d'Amour

Il. i–fcltv- Cirtouche

Il h de Paris b. ilt- TM&tr 4w m. Les Girouettes. Pén naturel b. lit. Dé4aa t. Le Mandat. Joli Sport h. 1/t- auBe u- or . Nana h. il.. T . Mac i Frères d'arme h. ̃/•̃ BaiJcnoile . Le Bâtard rouge h. •/̃̃ Montmartre. La Pochante h. 1 Beiirvilie.– La Bouquetière des Innocent h. •/•• GrenaUc. Le Roi ( muio d b. •/•̃ MomiiarBaste. Cogne Dur b. •/>. uohrtin . Le Voyage de Surette

SPBCT-CLB8 DIVERS

Désir J. TTiyMft. LM eJéptiaots de I.ookart.Baggs s<?n.NiKhton. I s tirf fllthft. Jeud.Dttn.etfet.mat.P l/i

Catiae ae Part . Grand Champiounnt du Monde

Je lutte. La belle Marie de l.nbounskaya L

TztiMnr, ballet. Anf't" IMrMurt. Ben^e Gautier

Olympia. Bmllieinn< :'inne Derval

Rosé Demav, Louisr <• ri une ffuitm et l'Amour hohHne. i.. ot f <> mat g ala.– Téiéph. 101-16 g Il h 1/ Louise Bai&y la

Prise de PoIaire.Fratrsoo.ForIl \'ce, Stub&e, Claudius. en Pacha trèi octupé

Pariclana. 8 h. t/î. Telép. 1S6-70. Anna Thibtud

Ville- IV>r . Qui complote ?̃ revu Mme Berha

M. Blondel, Reschal. Jacimet. Diuti-ux CihiiifBe

EMorad . CJovis. Dranen !et

Stelly. L Incident eut ctto uf

MM.Hrv^sol, Phytu Hont>: ,:le

Trlaaaa-Ca le n,8fl. h Roc- UJ-J

Tout les noirs, Madamf nremit

Mnri d! Franct. Dim.et fet .-aisani<i

La Cigale– Télépli. 407-60.– Sprctaole.-çuuoert-Taus les soirs, ta Cirnile, gtnn-al! A la Cigale revue

Dimanches et retes, ma

La Vie au Pêlc-Nere', iH. ru< ><> î heure Il 1\ et de Il h A m-: ̃ mer polaires. Ours, phoquen. lum - °°,;ni

Noaveail-f.lranr. 8 h. 1/2 A; tatomiiiif nautique. Mlle dol Krid us il ¡;. n-nji b

Clranr Mnlrano (d'Wpli. 2 o- S). ra de Martyrs

Miitiu.es les jcu<lm. dmiauc-lio et f-'tea a t n. 1/t

Attractions nouvullesClraue Il' –th. 1/& Les Lutteuses. Danse cosaque

Mouiin-Reuit.- Tous les soir i g h. spectacle-rïn.i' hal. Dims^ichns, matinée à 2 liAUras larain Auiilnr. Tous ies jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal h. ilï

Tour Klirn. Du dix heures & la nuit jusqu'au deiiMi'rnc ëtagi! rt par les escalier seuhrmeat

Bars aux deux <tt.-is -s

Granit Houode l'url . 7 ,av. (l 1 SulTren Do M h n htMimt . Kntrt'-i' t fr. Ascensînn. t fr. Conrert

Attractions oi uCamaalKafal <!̃ .v tini'C a 3 h. ht dimauche il 9 Injure lA gérant Bouaott

MALADIES DE f OITRIN nef ll a, Taaattiilm tu f et r itfrt. uérltn ce, et radicale, k toi. r le Mflhoilf l)nr Mix, s s;i>e trtlbaf oe .r J naari (lui. M. DOl'gTBOPX. iHa r.ftttu f r to EMUWTSat la CHAPELLE. re de la ChawW . Parts

II WMtHaamTX' M fetottla jr tta

KfeMaMHttm O/ VgS rt I L N S

Officiârs_Mioistéri U

Ilfc 1/1 ll l ^riWWi 0richefS.-i!t-O pcAs Saint' ̃̃̃ ̃ ̃"̃̃il!' ̃; iih<( tr

Kilioyrvix •'•'̃̃ -̃ir/.yU-Unchc, M >ii>>, r, -. . ;¡ Ht

Ghéron,cl M utr iTI;il>MJ;\ Mcv.'iiu M àp 2£>,0oofr

Aadj.àKUmi x-lia'(ini^ .il. M.Ciilon rcli t.,7 r.<i (;iichy ;aM et il. M SaUseoN, not. la Etamj ea, d p. de

VENTK aulJ lai. . i' rt,:i; rts

A LA 8T-UHLAIRK

Quai de Uonn ull

Sufif'rficip 1,H(JO ini'tieH. llise prix, fr r il M' Emu: Hi .ih, ;iv<mh;. boulevard hais, 4. et uta ki-cI-ïo ilfs crnlil'ilir lulR i bnalevara de StrasbOBCg. M. il. p i.(>;kj fr. A adj. et. Kaucuky, iiot., : , r. da Louvre

K nov. M. Navarre, aiîrcv.M, r.dos P tiU-<:hani

Fonds d. Commerce j i> v-ni

M. KEGAUt , S. Httada t a r iï. ! • . nut Mta AUltmata

KUUCE MO'J'iUGE à tou> -.< à la volonté du locataire

DEAUX ATEI " •' fr

APPAUTKMK fr r>o, hue du m

Le journal ne répond i>as des aumuacrlts qui lai sont artre sé

Ces maauaertta ne sont pat readu rarts. Bocourr, toprtroevr au Petit Paru t5. rua d'EtuBtktea cigares produits de et .du Maryland

Le jardin <i ritable forêt de plantes exotiques, a lesquelles une fontaine lumineuse l-> (,aux: murmurantes offrait aux amoureux l'Illusion de la solitude

Hnfii! In hall avait été transformé en salle à h -nr de nombreuse petites tables g('-S des treillis garnis de fruits on espalier, un souper assis attendait plu8 dç cinq cents personnes

Mais la plus grande prodigalité du richfssiinc américain semontrtit dans le choix des tuel et insignifiants

Madame la baronne de '!s aidait estons u

U les, pr''S!;lH? U' loiiamoun- nu exerçait avec une bonne gràc un i'h Ile ftliait bicEt lin igi/' dans on frac de sa détacher.- cu tant en verve, il eût v uiu ù.. elle nue

V.tlôrk

Ni.cur dans uu" uvtrijv u matelot . u laui il. Jinait renoncer à vos anciennes habitudes

Ail righi! avait soupiré Jeffersoa, j'y re nonce à tout jamais

AiutPre.) Romkt Sajhyuu