H © X^eti-fc F .r i8teHi

S t t des monts du Tandil, une série de pierres mégalithiques presque aussi curieuses qoe celles des fameux alignements de Carnet

Parmi ces pierres branlantes, la plus remarquable est perchée sur le bord d'une crevasse ràeheuse où il semblerait que lu moindre choc doive la faire tomber

Elle mesure exactement 28 mètres de long sur m, 50 de large et 7 m. 25 de hauteur. Sa forme est celle d'une pyramide tronquée au -uinmet et son poids, de l'avis des savants qui font évu- j luée, ne doit pas être inférieur à vingt-cinq mille kilogrammes

Malgré sa masse formidable, la pierre en question se trouve si bien équilibrée, sur une base de quelques centimètres seulement, qu'un enfant peut la mettre en mouvement sans la moindre difficulté

Bien plus, quand souffle un peu fort la vent du sud-cet, ce qui est assez fréquent, elle oscille de çà de là comme poussée par une main, inviBible. Aussi les gens du pays ont.ils l'habitude peur voir d'où vient le vent, de consulter du rogasd l'éuorma pyramide mégalithique, qu'on aperçoit de très loin dans la campagne

A propos des récent envois de troupes au

Traffsvaat, les journaux angtais rappellent un fait très peu connu, à savoir que chaque soldai comme chaque officier, reçoit, avant de partir en campagne, trois formules de testament, qui lui sont fournies Il litre gratuit pu le War

Office. Ces formules toutes prêtes, qu'il n'y a qp'à signer es cas de besoin, sont encartées dans le livret spécial de guerre qui est remis à

Uns ceux qui prennent part à une expédition coloniale ou étrangère

Deux de ces impriméa concernent les militaires veufs ou célibataires qui désireraient laisser leur avoir à un membre quelconque de leur famàMe; le dernier modèle est réservé à ceux qui étant mariés, veulent abandonner ce qu'il possèdent aux mains de leur épouse bien-aimée ainsi est conçue la formule, qui contient, en outre, les blancs nécessaires pour mentionner les noms et prénoms de ladite épouse ou des autres héritiers choisis par le testateur

Même pour la plus modeste elle moins fortuné des redjackets anglais, la précaution n'est point inutile. En effet, chaque soldat de l'armée britannique a droit à 75 francs d'indemnité d'entrée en campagne et à 150 ou franca d'indemnités diverses, qui lui sont payées ou à ses héritiers seulement à la On de l'expédition. Avec sa solde, 0 fr. 60 par jour, cela cons titue pour chaque troupier un petit pécule qu il importe de ne pas laisser retourner entre les mains du l'Etat

Berlurean et son lits, ùk de huit ans, prennent place dans un ascenseur qui est presque plein

Je vous ferai remarquer, dit l'employé, que l'ascenseur ne peut monte que dix personnes avec votre enfant, cola va faire onze

Ne vous inquiétez pas de lui, répond BerItrreau, je le tiendrai, sur mes genoux

Les Perquisitions

M. Fabre.qui s'était trouvé souffrant ces jours derniers, n'a pu se rendre qu'hier après-midi chez les pères assomplionnistes, rue liayard

Il a procédé il un premier interrogatoire de pères Bajlly, Picard et Allez

A son retour au Palais, le magistrat a continué le classement des documents entassés dans son cabinet

Le Meurtre de Saint-Denis

Oscar Lamourette, t'un des meurtriers de

I'inff)rtun4 Caret, tué par erreur à la place de

M. Quiagiotti, marchand de vins, 234, avenue de Paris, a Saint-Denis, a été confronté hier matin, à neuf heures, Il la Morgue, avec le cadavre de sa victime, en présence de MM. Le feasne, juge d'instruction. Cochefert, chef de la sûreté, Thoinot, médecin légiste, et l'avocat de l'inculpé

Lumouretlt) a manifesté une profonde émotion, mais il a allégué, pour son excuse, qu'il était en cns do légitime défense

Si je me suis servi de mon couteau, a-t-il déclaré, c'est que ,j'ai été assailli trar une bande d'individus qui se trouvaient chez Quiagiotti, et que ceux-ci m'ont frappé à coups de couteau et à coups de pied et de poing

Il est de fait que Lamourette est dans un état pitoyable. il a reçu un coup de couteau dans la tête et il porte sur tout le corps des contusions multiples; il a les deux yeux pochés

La confrontation était terminée il dix heures et Lamuurette a été reconduit à la prison de la

Santé fnoahls par des Anguilles

Le tramway faisant !o service du Louvre au cours de VinceuQus remontait le boulevard

Voltaire vers neuf heures, hier matin, lorsque les nombreux voyageurs yui y avaient pris place furent mis en émoi par une invasion soudaine autant qu'imprévue

A l'entri. <lu était une poissonnière

Mme Ma titillât, demeurant à Viucennes, qui Halles avec trois paniers remplis de poisson qu'elle avait déposés sur la plate-forme

Dans l'un de ces paniers se trouvaient des anguilles. Soudain, la toile qui le recouvrait se déchira et toutes les anguilles de sortir aussiI6t les unes tombanlsurla ohaussco, les autres se répandant dans le tramway, au grand émoi i..w ..v ̃ i.r..iu.• ,Innt quelques-unes furent prilerreur, tandis que les autres véhicule à une chasse d'un nuuvvau genre

Enfin, au bout d'un moment, la plupart des anguilles réintégraient Irurprison do vive force mais un fiacre qui passait sur le boulevard avait coupé eu plusieurs morceaux la plus belle d'entre elles

La Probité

Hier ni •̃̃ments du train d> o Alexis

Van i\é dans un compartiment de premii'-1 ni f.io main, rontenant environ

XX) francs .-n billets ̃̃ et en or

L\smpli>y'' e-t allé nent porter sa trouvaille au i.u spécial de police de M. Bordères, qui l'a vivement félicité

Ur. .i. î'or7e ans, apprenli y'. Pierson. de trouvé Il sept sur le bouledu ̃̃ nn portefeuille en cu.: ars Vtres de rente au biltets de banque

N° 91. Feuilleton du Petit Pahisikn u mm de LAii

GRA.ND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

XXVI (suite

Un- Trait de Lumière

Brusquement, les demi-c -3 de Julien Bruneau au eimetièi viUe, la scène du château de MontaLno, >ui?<jue, saisi d'une criie. if vieux paralytique avait poussé ces trois moto Gontran. Daul)rav. Iloiincur > les inquiétantes réticences de l'abbé

Vautier traversèrent la mémoire de Jacques éclairant d'un jour fulgurant le chaos ou roulaient ses pensées

Un secret insSinct l'avertissait qu'il allait au-devant de quelque forinid.iule revelaii^n

C ix froide, sèche, b et ii dait de prononcer un mot qui me surprend de les lèvres

Ges remords' pourquoi en aurais-je des remords

Je rétracte blesse fit li jeune lille av 1 ̃̃ur

Pourtant, vous Y ^voir tout au moins des regrets

Certes, j'ignore ce qui s'est passé entre voua et mes grands-parents reproUuctio.a mteriUKa de cinquante franee, l tout valant environ

WX) francs

Il s'est WBpres é é'ailer, à nauf heores, déposer sa trouvaille au eomtnirssariat de police de la rue Huyghens, où M. Chevallier, commissaire de polie du quartier Montparnasse, l'a complimenté

Dans la matinée d'hier, vers six heures, les gardiens de la paix de service boulevard de la

Chapelle passaient en face du numéro 57, lorsqu'ils aperçurent, étendu dans le corridor da cet immeuble, le corps durit} femme paraissant âgée de soixante ans environ

La malheureuse, qui ue donnait plus signe de vie, fut immédiatement transportée dans une pharmacie, mais ce fut vainement que des soins lui furent prodigués; elle ne put être ranimée et un médecin a constaté que le décès était survenu à la suite d'une congestion cérébrale

Le cadavre a été transporte au poste le police du quartier Saint-Vîneént-de-Pnul, car auctm papier n'a permis d'établir l'identité de la défunte

Une Bicyctiste écrasée

Un grave accident au cours duquel une femme montée à bicyclette a été écrasée, s'est produit hier après-midi, sur le boulevard Davout

Mme Dufour, âgée de trente-cinq ans, demeurant 4, avenue ftambetu, passait en bécane à l'endroit ei-dtsaos, lorsque, par suit d'Un faux mouvement, elle- st venue se jetr sous un chariot chargé de fer et conduit liai, le charretier Leblond

Les roues du lourd véhicule passèrent sur le corps de la ruattietireuse femme, qui a été transportée ù l'hôpital Tenon dans un état désespéré

Les Désespérés

Un architecte, M. Jean-Charles Gouvers, Age de quarante et on ans, demeurant 53, rue de

Bourgogne, s'est suieidP, hier après-midi, dans son domicile, en sA tirant une balle de revolver dans la tempe droite vw Dans la même journée, une jeune fille

Mlle Louise Lapie, âgée de vingt-deux ans, demesurant 10, rue des Petites-Ecuries, s'est tiré une balle de revolver dans le sein droit et s'est tuée sur le coup

Les motifs de cet acte de désespoir sont inconntts

Au tond d'un Egout

Un égoutier, M. Mathurin Hairard, âgé de quarante-cinq ans, dezncurant 'n. rue de la Mon tagne-Sainte-Geneviève, était hier matin descendu dans un égout, rue de Lutèce, pour y faire une réparation

Soudain il poussa un cri et s'affaissa. Quelques-uns de ses camarades se portèrent immé diatement à son secours et le retirèrent complètement inanimé

Il a été transporté à l'Hôtel -Dieu

On ne sait encore à quelle cause attribuer cet accident

Une Scdne burlesque

Depuis un an environ, ;irne D. Agée de trente-quatre ans, vit séparée de son mari qui en qualité de forain, tient actuellement un établissemunt très en vogue à la fête de Mont martre

NI. D. s'accommode très bien de la vie de célibataire, mais sa fcinniu ne partagé pas ses idées. Elle a moins de philosophie, et avant-hier elle éprouva même un grand chagrin en apprenant que le volage avait noué des relations avec une jeune artiste

La nuit dernière, vers une heure, le forain et sa maitrcsse se trouvaient ensemblo dans la voiture dite caravane , qui leur sert dechambre il coucher, quand soudain la porte du loj;is ambulant s'ouvrit tout à coup pour laisser passage à Mme D

Malgré l'obscurité qui régnait dans le véhicule, Mme D. n'eut fras de peine à constater que le lit était doublement occupé et, dans sa fureur, elle opéra un déménagement par les feaëtres qui mit en émoi toute la pnpulation uo made avoisinante

M. D. et sa maîtresse faisaient tous leurs efforts, au milieu du vacarme, pour se vêtir, et ils n'y arrivèrent que bien imparfaitement, ce qui mit en joie les curicux

Attirés par le bruit, les gardiens lit" la paix arrivèrent. A ce moment, Mme D. brandissait un revolver et se répandait en menaces terribles

Les agents conduisirent au poste de la rue

Dancpurtias trois héros de cette scène

Le revolver dont Mme D. était nantie a été mis sous scellés. C'est une arme qui date de loin et qui, en guise de cartouches, contenait cinq petits morceaux de bois

Un divorce sera très probablement l'épilogue de cette affaire tragi-comique

Lrt Grande Roue

Pas un seul jour le succès de la Grande Roue ne s'est démenti. Quelque temps qu'il fasse, le public afflue, toujours aussi nombreux, dans l'établissement de t'avenue de Sulfren.où règnent l'entrain et la gaieté

A UTOUR DE PARIS

Cliohy. Mme Léonie Bolin, ménagère, âgée de cinquante-trois ans, demeurant rue Retiut traversait hier la rue du Bois, lorsqu'elle fut renversée par un tombereau remplide pierres

La malheureuse femme a été grièvement blessée aux reins et à la tête. Après un premier pan sement dans une pharmacie elle a été, sur sa demande, ramenée chez elle

Suresnes. Un chien enragé parcourait hier après-midi, les rues de Surf;snes, mordant tous les chiens qu'il rencontrait sur sa route

Des agents et plusieurs habitants de Suresnes se minent sa poursuite. Il se réfugia dans une cour où on parvint il la tuer à coups de revolver

Les animaux motdus ont été abattus

Sslnt-Oamn. Au cours de la soirée d'avanthier, les fiacres 12123 et conduits, le pre mier f.: r le cocher Fierre Viard, âgé de qmrante-trois ans, et l'autre par le cocher Louis

Blanchet, marchaient en sens inverse dans l'avenue des Batignolles, lorsqu'ils se heurtèrent avec violence

Viard fut précipité à bas de son siège et grièvement blessé, par les roues de son propre véhi cule, au crâne, a la poitrine et au bras gauche

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine, il a demandé à être rantené chez lui, 113. rue de la Chapelle, à Paris l'Iaine Suinl-IHfnin. Un ouvrier travaillant dans juif, usina métallurgique de la Plaine

Saint-Denis, M. Isidore Le Rouçay, Age rle vingtquatre ans, traînait hiermatin un chariot chargé de plaques de cuivre et roulant sur rails. Parvendu à un endroit où la voie était en punie, il ne: put retenir l'élan Ua son véhicule, qui le renversa et lui passa sur le corps

Il a été admis d'urgence à l'hôpital SaintDents vice rue d<i Paris apercevaient hier matin, vers quatm heures, deux individus qui venaient à eux poursuivis par un autre criant • ArrêtezMais, croyez-vous que je n'ai pas deviné depuis longtemps que c'est vous qui êtes responsable du deuil qui pèse sur notre mai soin

Oserez-vous nier que vous n'êtes pour rien dans la maladies de mon prand-pere, dans l'incurable douleur de votre mère

Non, ma chère enfant, je ne nie rien

Comme tous les hommes, j'ai eu une jeunesse orageuse, j'ai eu mes moments de

Mais est-u juste, je les le demande, de m accabier dune éternelle rancune pour des er reurs que j'ai été le premier à déplorer

Oh! alors, oncle Noëla avec dan, pourquoi ne ch us pas à vous réconcilier avec votre

Ou croyez-moi, il ne tlem..udt; pas mieux que ae vous pardonner. u est si uon. si tendre

Dans cette mort vivante où il consume ses jours, c'est votre souvenir qui hante sa penIl souffre de la mésintelligence survenue entre vous

Que de fois j'ai surpris son regard fixé avec une douloureuse insistance M;r votre t.. v,- trait, là-bas, au château de Montaiais le lit une courte pause comme pour mat ser l'agitation qui faisait vibrer sa voix

Puis, avec un sourire qui semblait demander grâce

Vous l'avouerai-je, oncle Gontran, ajouta-t-eUe, souvent, quand nous étions seul je lui ai parlé de vous

Je lui rappelais certains souvenirs de mon enfance, ou vous aviez votre rôle, et qui ne se sont pas effaces de ma mdnloire

Et alors, oncle (îontran, j'ai quelquefois vu des larmes router sur aon pauvre visage deraâtt les! arrêtêz-leal • Ils barrèrent la route aux deux fuyards et réussirent à s'en emparer. C'étaient deux repris de, justice des plus dange reux Jean-Baptiste MurcBllot, vingt -quatre au et Pbilipjje Guertaud, vingt-neuf ans. qui veeaieut d'être surpria par un cultivateur, M. Lu rien Jouvèrc, au moment où ils dévatisaient sa maison

Les deux malfaiteurs ont été envoyés au Dépôt par M. Clément, commissaire de police

M. Rousselot, commissaire de police de Mo treuil-sou3-Bois, était requis hier mutin par un huissier pour l'assister dans une saisie pratiquée che une tiame Bardey

A leur arrivée, Mme Bardey, qui se trouvait dans sa salle à manger, demanda' passer dans sa chambre à coucher pour changer de vêtemonts, ce qui lui fut accordé

Cependant M. Housselot, qui ne la quittait pas de vue, aperçut Mme Bardey saisissant un revolver et se l'appuyant sur la tempe. Le magis trat sauta sur la désespérée avant qu'Allé près et parvint la la désarmée après avoir soutenu avec eik une lutU; daug^rcuse

Versailles. M. Bourre, 'isi de trente-neuf ans, uuiployé à. la Compaq i.i- da l'Ouest, a été victime, hier matin, d'un péuibie acaideai il a été surpris, pendant on travail, par un c^œiou lourdement < hargë, dont les chevaux reculaient et il été serré contre le quai de débarquement

Le malheureux, qui ayajfjâ poitrine défoncée a été transporté à l'hospice civil Uiias un état désespéré

PRODUIT FTLA.ISTÇlA.IS

Hé quoi, nous, les Français il Azmcourt, de Houvines

Nous nom faisons blanchir h f.r mires, quand Vaissier

Créatettr du Congo, si pur, d'odeurs si flneït

F'ait aiirwr noire nom dan, l'univers entier

Vnpatriott au savonnier parisien

Les CtiÉE( Bg tes fonts et Chaussêos

Les conductéùrs'c'f commis des ponts et chaussées et des minés ont célébré hier leur fôte an nuclle par un banquet les salons d l'hôtel

Continental, sous ta présidence de NI. Pierre

Boudin, ministre des Travaux publics

Aux côtés du ministre avaient pris place MM

Bruman, secrétaire général de la préfecture de la Seine Def rançe, directeur des travaux de

Paris; Leroux, directeur des affaires départementales, et Metzger, directeur du réseau des chemins de fer rtc t'Etat

A l'issue du banquet, M. Bianoard, président de la Société des conducteurs et commis, a prononcé une allocution. Puis M. Pierre Baudiu a renais, après quelques paroles eordiales, les distinctions suivantes

Les palmes académiques à M.Tatremont, chef des services municipaux, à colombes

Le Mérite agricole au nom de NI. Jean Oupuy ministre de l'Agriculture, à M. Philbert, chef Je circonscription du servico municipal à Paris, et à M. Richard, conducteur de!! ponts et chaussées à Arras

Une médaille d'or de 2- classe, au nom ne M

Waliteck-Rousseau, président du Conseil et ministre de l'Intérieur, à NI. 6lallct, conducteur des ponts et chaussées à Paris

La croix de chevalier dans l'Ordre royat du

Cambodge, au nom de M. Decraie, ministre des

Colonies, 4 M. Grimant, conducteur des ponts et chaussées à Paris

TRÈS PRoCHAINEMEN

Petit Parisien

POUR pages de texte

Nombreuses et belles Gravures

PRIX 35 CBNTIMK

DEPARTEMENTS

DE NOS CoRÛE3PONDANTS PARTICUUHRS

Samedi 19 nooembre

Beauvals. mer soir, la fillette des époux

Mairun, cultivateurs à Tillé, s'étant approchée d'un poêle allumé, a mis le feu à ses vêtements et a été grièvement brûlée sur tout le corps. La malheureuse enfant est morte ce matin après d'épouvantables souffrances

Dreux. Hier après-midi, M. Auguste Pierre cultivateur à Muzy, près Dreux, étart monté sur un tas de blé lorsqu'il glissa et tomba sur le sol. Il se blessa grièvement et succomba quelques instants après

Le nommé Louis Rimbeau, dgé de soixante et un ans, jaurnalier à la Chaussée-d'Ivry, sorti depuis quelques jours de l'hôpital d'Anet, a été trouvé, hier matin, pendu dans la forêt de Dreux

On ignore la cause de son suicide

Montargls. Hier vers trois heures du soir la nommée Augustine Lebert, cultivatrice au hameau de Chevry, commune de Saint-Maurice sur-Kes ard, qui avait depuis longtemps manifesté des idées de suicide, est parveuue a trom per la surveillance dont elle, était l'objet de la part de son mari et s'est pendue dans un petit bâtiment de son habitation. Les soutirauces qu'endurait cette mnlheuroase femme sont la seule cause de son acte de désespoir

Celais. Un conscrit de la classe 1898, qui devait rejoindre son corps le li novembre, Albert Hamy, àgé de vingt et un ans, demeurant avec sa mère rue Michel-Ange, sest rendu hier soir derrière la gare maritime, le long du nouveau bassin des Chasses, et, là, il s'est tiré un coup de revolver sous le sein gauche. La mort ne venant pas assez vite, le malheureux s'est jeté dans le bissin; mais il avait été vu par un passant qui s'est précipité son secours et a pu le sauver. Hamy, dont t'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Saint-Pierre

Rouan. Un nommé Houssaye, âgé de vingtsix aas, homme d'équipe du chemin de fer, oc cupé à une mano;uvre en gare de Sotteville, est tombé sous les roues d'un train et a eu le bras et la jambe gauches broyés; on l'a transporte à

Le chaland le fîisson, se dirigeant sur le

Havre avecun cMrs-ementde barils de pétrole s'était amanv <rt de Dieppedale pour y passer la nui' ̃ du flot les amarres cassèrent o jT]e Des champs: ;Hfc partirent ai) n partie

La Havra. Les nommés Louis Gougicn, âgé

Un cynique éclat de rire l'interrompit, et sur un ton persifleur j Pauvre Noëla que tu es romanesque, fit

Gontran. ou plutôt, comme tu sais bien prendre tes désirs pour des réalités

Mon père m exècre, me déteste, m'abhorre

Et sais-tu la raison de cette haine dénaturée

Je vais les l'apprendre

Il s'arrêta, parut réfléchir

Enfin, avec lenteur et baissant la voix

Une nuit, il y a quinze ans de cela, à la suite d'une violente altercation, cet excetleut et tendre père, ce père d'élite, m'a ordonné de me brûler la cervelle

Les yeux de Noëla s'agrandirent d'horreur et son pâle visage devint pius pâle encore

Oh fit-elle en frissonnant, est-ce pos si ble ?. Noa 1 non je ne puis le croire

Demande-le a ma mère et elle les dira si j'ai menti, dit tranquillement l'autre

Oh mon Dieu Mais quel crime aviezvous donc commis, oncle Contran

Cette simple et si naturelle question parut provoquer chez Gontran une explosion de

Ses traits se contractèrent et un mauvais regard traversa ses yeux

Un crime! s'exclama-t-il avec violence qui t'a parlé d'un crime

De quoi i aussi, m'accuser

On l'a don- cette absurde histoire du Franc Monuaiiu Une ignoble, une infâme calomnie

Je ne sais, mon oncle, ce que vous voulez dira, fit Noëla deveuue toute tremblante devant cet accès d'inexplicable raye

Bien. bien. at luataiement ( outras ae sais rien. soit de soixante-quatre ans, et Honoré Haudun, âgé de ci nouante -quatre ans, tous deux terrassiers travaillaient hier mutin aux fon Î.i1>on< l'un nouveau chajot, à i'Iiûfpice, quai ment considérable se produisit, c:v deux ouvriers. On a pu les dégager ci i-ur uouner des soins à l'hospice. L'état Jeâ malheureux est grave

Hanta . Un pêcheur de la haute ludi nooium Gillard, père de cinq enfunt . >!Ui exerfils aîné tomber dans le fl u

Jeudi dernier, ni directeur du Coun aire de la fonualioa du Cu<- lequel compte aujourd'hui dix-^vi/t aau fenco. Les convives étaient. MM. Juii

Forain, Raoul Pouchon. Jean Lorrain

Hugues Déforme. Henri Guiliauniù, Louis Muria, Lunel, Louih JUigrand, Wirlhopff, Cii&fles

Bernard, Emile Lutx, IV

On s'est séparé très s fpree toasts en l'honneur du et de son directeur

LA TEMPERATURE

Dimanche (S iwj nr C^nni if jout de l'automne. Sainte Êlrtaaeth

Lever du soteil 7 n. li, caucMer h k. U. tttmr f ta l M nS h. eouehrr h. U

Hier, -t(>mps couvert pendant toute la journée f l'Europe

Une zone bass, .s dont la nunimum st au sud-ouest dt ic propage lenumieut vers le l'orlu^al; un- i -vl du norçl d la

Scandinavie a la Russfe f.o vont et fnililo ou r itro est et nortl sur iV' .'•̃̃ .m i

D. ..H dans quelques stations

En

La • ̃̃ ̃ ijeuiv parII (I li, •̃ t'"lll ̃util lllaHlillt IS- à

H^rmaD.sUJt, 11 a Belfoit, ii Pans, IS A Alger

Malte et Monaco

Ou notait à l'Algoual, 4 au Pio-du-Midi au Puy-do-Dôme

En Franco, If temps beau et froid va persister

Situation particulière aux ports français ta mer est l>elle w 4h Man he <"t fOcéan elle est an l'eu

Variations w ;iim du samedi 1S novembre, a notre sa ̃ ̃jlies

UEURfiS llf,r,i,s,m-HH THKRMOMÈrHK

A 8 h. matin tjs •/ :• au-dessus de

Midi li. KOir 774 • !i

Minuit "Î

NAVkîATlOH FLUVIALE.– 18 novembre, 7 heures du matin

Haute- Seine, Pont de Seine. à Monteretn tx;iuse do Varen.n , î-2fl: pont de Mr'is. ̃<̃ iiont de Corbeil, X'IH, oeluse déport s-l'AMakxk. -E<h - ̃>̃• ̃'imiér s>2 31. Clia lifert. î"Si); éi'I i-onton, 'J-:u

Basse-Ski.nk u fanal Saint-Martin pont d la fou. ̃•:• n al. 2 ifti cIukë de Suresnes, -,4 Ui poui de

Mantes, 3 29 c -J

Oll&n. BaiTat, u: vrunic. iCRÈME SIHOH, nouveaux prix 1 fr. et -i fi\ environ

LES COURSES

AUTEUIL dimanche 19 novembre, à heure

NOS PRONOSTICS

PRIX LA Péricholë. Haies, 3.0"J0 fr., 2,800 m

Lario, Le Glaive

Prix du Bki.vkdère. Steeple-chase, fr m. Quai£ ou Double

Prix Acuaiio. Steepln-r.hase, 3 ans, 15,0oofr

U)0 m. Lunéville, l/n-ient

PRIX DE Chalons. Steeple-cliasc. aentlemenridors, fr,, 4,000 m. tcoleur

Prix LE Torpilleur. St c, 3 ans fr., 3,100 ni. Genlts, Le riavns

Prix du Brasbro. Haies, 3 ans, fr in. Nitrate, BUdah

NLLILLY-LEVALLQIS

Résultais du samedi li novembre

La journée n'a pas été favorisée par le tempe sombre et froid: aussi t'assistance. encore nombreuse sur la pelouse, était-elle assez restreinte au pesage

Trois courses ont présenta un vif intérêt la dernière, qu'on peut appeler le coup de la lin, a été signalée par tes rapports fantastiques, sur la pi' premier, Raphaël, l'apportan1 pour fr 50 gagnant, et du seeond, Havignati. '-ait pour la place 338 fr. 50. Le rap port du Il,¡age n'était que de 143 fr. 50 pour Haphaêl et 35 fr. 50 pour Havignan

Quand donc se décidera-t-on à faire une répartition unique pour U>utes les enceintes, de façon apporter une justice égale dans les résultats

A l'intérêt du jeu, je profère d H>an<H !p celui du bon sport. Or ieprix de prix

Kossuth et le prix Bégonia, .• )iit ont donné entière satisfaction La victoire d>; Rêsétla, qui rendait 1 au second, Rivale, et mètres au Hitouniello, a confirmé la haute qualité du uuuiain de M. Olry

Dans la prix Kossuth, la Intfe a été vive eMfc les trois premiers. qui recevait mètres du second, Quitta, d du troisième

Reine Claude, qui a correctement couru cette fois

Le clou de 1a journée a été le Prix Bi'gonia dans lequel les trois premiers, Sautern , Serpolette et Sylvia, ont accompli les 4,200 mèb-es du parcours sans se quitter de plus d'une longueur laissant à chaque instant la victoire indécise et penr '̃ ,ours partisans de ran. un poteau. On ne i part t pius ^mouvante pas d'épr- 'inelles

Aussi i la faveur chaque jour n: pis lh le accorde au tri ling. i:t qui permet de donner aux propriété de?':i'i nations chaque année plus importantcH

D ce 4$)0 nous trouvons trois propri> -liant plus de francs: c sont MM. niry. 1 17. 3<vl francs Lallouet francs, et Gavey aine, 1oi.071 fr

Prix d'Automne. Au trot monté. 3/ " "i m è ti-es. i" Sémiramia, 2' Sib rie zet), 3- Silhouette

Non placés Strcnnous, Sibérie iForcinai,, &ybill. ̃ s y rata

V if

P;. vkmbre. Au trot monté, 4.000 fr

Crois-moi, tàehe de ne rien savoir ta curiosité pourrait les coûter cher

Pourtant. il faut que vous ayez donné de sé.rieux motifs de mécontentement à mon grand-père

Allons dunc interrompit durement Gontran

Puis reprenant son ton d'habituelle insouciance

Des bêtises, vois-tu, ma pauvre enfant tout au pius une peeeadilîe de jeune homme

Hais la haute moralité, lintnuisiireunee despotiu'i <1i mnnsii-nr mou noble père avait dt -rfait à honneur

M. le i;. :i=la au suicide

Et :<1 :•̃ ,"̃̃ et ou que aus hia i ,.u .n; more la < ,> Lùle, je faisais la culbute dans l'éternité

Mais bernique la vie est encore boume

Je pris la clef des champs et voilà pourquoi je trotte encore par le trtonde

Maintenant, ma chère Noëla, lu connais la raison de cette haine que me porte mon père

Un nouveau silence s'ensuivit

Le visage dani ses mains, NoSîa pleurait

Enfin, et avec enjouement

Allons, mignonne, fit Gontran, il est temps de nous séparer

Remercie ma mère pour l'argent qu'elle m'a fait remettre par toi

Dis-lui que je reviendrai demain prendre de ses nouvelles

Noëla leva le front et fixant un regard aitriste sur son oncle

Voulez-vous attendre quelques minutes encore? 1 Ma grand' inère pourra vous recevoir dès que mou grand-père sera rentré dans ses appartements

Impossible, ma chère enfant, il se fait tard, et j'ai d'imporUates affaira qui me eoulraig&eiU à m en aile nelle

V.r • n, !'e f!!ï>ii->. Raifort, Revanche rmand, Olga, RaPuis Kossuth. Au trot attelé, 3,000 fr

K)0 nicU-i s. 1" Saint-Georges, 2' Quiota sier, Sultane, Reddinf, ^iiiirar. ni. Reinette de CUux

Qumauif ̃•j.i. Quilietueuf

Vitesses li ji

Prix ViavGO, Au trot montd, fr

S,K" mètres. 1" Raphaël, Rauignao, 3' ReVitesses 4'iS" VW 3/5, 4'4y A

RÉSULTATS DU PARI MoTCK

Réséda. G \> tft tm ̃; G h U3 W i' li Il

SOMMAIRES DES REVUES

HeuteiuuÂ X. nie., le a I sans AntrichiMa>ard R^'ii jiar M. Masaoii viu.es vJ a -IS;'i d. -i; U BudfcI.ovy r M. AU-u-'lin f'ilcui du rèstn- \" , uer de llei(tenstam .iui atio <!<> Sa

Coiwdi.- ;>l, Kevin niusiiu>l<' Urtlaiwnî a critique ailetnaniU, ^iwu.uua iio ta iHiinzaiuo, his= tr M. l'raucis CUariik-s Bulletin

LES SPORTS

LE CHAMPIOMHAT DE LUTTE

Pour les amateurs de luttes, ce fut hier soir m Casino de Paris un vrni !̃••, Ftengler, Litureut, Aimable t H !trc autres, (ti rent merveilleux. <!g lutte rouse ;lf k terre. A rencontrer Ptyioiisa ë'ûtàin ittuiiU'c ti uuo brutablé révoltante lu'to. Laurer.1 n- '^ irois a raison de

Slai, k (A f tw iMi: prise dép 4e par lutte. Aimaoie de la i.: rnhe Pietro Ualtnasso (italien j le vieu.. u 43 par une coiulure do coié i' lutte. HiickûBSinidt (Hosss) Igiomphc de

Hiijjiuid KranoaiM) par une ceinture il terre en à'ST. Heiuiirsjuable la musculature d'Hackeusmidt, et titss jolie sa façon de lutter; aussi les pul>lii' ne ad uiontre p!M avare de bravos à son égard

S lutte. Reprise de la lotte entre !ffem mn l'Allemand} et July July su tombe du lui-m?me en latte. Maurice Gamhier et Ifitztnr. les deux. intombablcfi. A mmuit, aucun d<>s deux advcrsaiiv.s n'a encore toin-hr .iils rnaulus. lui finiroiw-nous jamais? Oui, iît-il. Les leux hommes seraient mi c de une heure à cinq heures de l'apres-miiii

Alors

LE CRITÉRIUII DES DÊCHAIKÉS

Une épreuve automobile intéressante se disputera aujourd'hui •<•̃ .r.Hirs aller et rutour do Saint on, par Plins

M;iiites et UollebOi msivenaent ré sisrvéi' . ux rnotocyclus ar deux personnes et dont la chaîn>- enlevée avant le départ, do sorte que le; rents ue puissent aider le moteur dans les côtes. Une on quantaine de coureur sont engagés. l,e départ sera donné à midi précis à Ohambourcy, route dite des Quarante-Smis

Cliambourcy est .situe à deux kilomètres environ de Saint-Germain lE BALLON LA LORRAINE

On télégraphie de Nantes

Le ballon Ul l.an,,lnr

Colliwd. mem

Il

Nantes

LA COURSE DE COTE OU IÏÉÏ

Nous avons annoncé que notre confrère le Vélo orK<uiiBuit pour les 3 décembre prochain une

L la ci' teboisi. t. :mp courte; elle ne mwinr. iue 40 mètre

Gistitton arrire au kiiom

A LO. . F

LT'nion de France nous consmu

I. (• < d ilk V 9, r p̃ . ui ou diatt.iuent avis 1.1 la commission n de cette radi les oxtcnsion s ra d droit Ir r.v.m tu lii:;i pour rause du isin<; aura été recuatiu v.nTi^aiLQ apprédoit être pro t. • dé(eu

Li sera cet urire passa sur les lèvres de la jeu

Vh je devine, murmura-t-elle, l'importante affaire qui vous éloigne du chevet de voire mère

Gn bal, une soirée, une

Et puis, auprès iuterrompit grossièrement l'autre

J;e suis bien mai!re, je suppose, de mes faits et gestes

Oui, mais votre mère, oncle Contran, est si m;î.i'le

Je .->ai=, je sais, mais je reviendrai demain pi -es nouvelles, adieu

Et, se il de ses lévres la tète bai-- ̃ -ccndaïit temps le fiacre qui s'O

Enfin, et avec un soupir, elle rentra dans la maison

XXVII

Le Mystère V.claireit

Jacques Châtel sartit ..¡vu de sa et fit quelques pas en avant

Mais presque aussitôt il dut s'arrêter et s'appuyer contre un arbre pour ne pas tomber

Ses iaintïf s sf dérobaient sou lui, les arères de >os bondissaient, prêtes à éclater, -it en feu

La phrase entendue tout à l'heure O.i t'a donc répété cette absurde histoire du Franc

Normand? résonnait ses oreilles avec uns insistance menaçante

Micftiuaiwueut il lea murmurait. v nUtrea psrolts, t toque fois qu'il tait elles prenaient une nouvelle et Iv sigadteaWott

Le vague souDcoafermé en son coeur, alors

La. mesure prouooeée par la commission s'étaa dra au.¡ bien aux stooiétés dont le membre xcta faisait partie, .in'aiix ooitU'V d os lesquolies u pourrait se pi .:ir

Tout metnl: .,̃ :o requaliflê, s'il y a lieu

Ims i>ii-ifcirrr La seront i !uat dées l'au procbain

BULLETIN FINANCIER

Londres continu. oom

AÛpoI'Lh reste du it: >Tcuii courant u -uîefois s écaru-i d, plus de quelque,. du coups <l Jo0 SB pour k au^i

Les offres noakreo q i se produisent mr l'Kxb' rteure hM , à mttoé m ans diffioniW et la elèturt fait 4.44 eaiitr h^r iifiitoo • aMtau &t sans etuMtgttmmt anpréi l îe à9i4O

L ftMMts tares ennsenwmt toute leur fa^nii-té. La sefw O <iet M t e Lyonnais, trèaaramé, riépttsse bcillaouncnt ic cow A hW et s aval eme jnAqtt'S ttxn, pour ii ili si-endre toufeftMs en cknure fr

Le ^£v#v iuju vivement discuté, n fléeUf d'une raçon am s li nnw .< > ̃: 'HTlpy maJd-értlB- rh pas tent

Klflv il! .-se soa eau1 <! ̃ a 2'iU, la Hot'insou Jeep de

COURS nE CLOTURB

A 0/O 100 35 i Turc 2S

Italien îU lo Ranq. Ottomane MK

K.\tërïeur CC 12 Hio

INFORMATIONS FINANCIÈRES l'emmu-nt De mtStropout.wni

L'émission :\iril i] é Il eu ilOU Îa tn.iudos df dl' titres mi!- ̃ ru

Ik polir n'éU:ciH MUt-Ti lrt.il 'Sultat i.u. k, cuira vit lluancas de 4a Valu de Parut

Courrier des Théâtres

Les Bouffes-Pari siens donnant aujourd'hui les deux dtraiàres de Vétonique

L'Odéon donnera, partir du mwdî 21 novenu bre, une sbrie de cinq représentations de l'AYié sienne, avec les choeur, et l'orchealre Colonne

Voici les datas de ces cinq repréaentattOM mardi 21, jeudi 23, samedi 26, dimanche mardi

Ensuite, riendr la première représentation d <C

Pranee. d'almnl le drame historique en quatre actes, en vers, de M. Henri de Bornier

Le Gymnase tient un gros suocès avec Petite

Chiujnns, la délicate comédie de M. Maurice Vau caire

Aussi tous les rôles ont-ils été distribués ex double

En prévision de l'avenir, on a lu hier eux rtlslea la comédie en trois actes de M. Sylvane la

Layette, qui aura pour principaux intaf-prètof

MM. Tarride, Dubosc, Baron ûis, Matrat, Mmu

Lender, Caron, etc

Le thoètre lyrique de la Renaissance vient de donner un opéra-comique inédit, AVo.v.de MM. J

Goujon et Dame-! pour le livret, de M. F. Le Rey pour la musique. Cesr une fantaisie mythotogitju en vers r -l'on a écoutée avec plaisir. La partition .ruent mélodique, et l'interprétation, coiiliea à Mmes Boursier, Mary, 5 tard et

M. Villard, en est excellente

Le comité de la Comédie-Française vient de nommer à l'unanimité M. Jules Couilon aux fonctions de contrôleur général et directeur du peiH sonnet

Les examens semestriels de la danse ont eu lieu celle semaine à. i 'Opéra

Voici le tableau de classement qui vient d'6tM atliché

Coryphées. Mlles Souplet, Guillemin, Kteia

Vinchelin, Bouissavin, B. Mante, Neetens, Syrede

Coudaire, L. Piron, Charrier, François, Moormans, Didier, Labstoux, Laine

Absentes Mile Hatrel, Couralet, R, Piron

Hugon r quadrille. Mlle Rouvier, Perroai ic, Marcel, Metzger, Rock, Louppe, W tihu.i^Ka, Louvelle, L. Hugon, 1. Choin ka, de

Fot/y, Bertillon, Hau^trel, de Werey, Mander

Second quadrille. Miles Jonsson, Marie, Ha nouer, de Saunoy, Lingîer, &nnot, J. Hu() rd

Mattnal, Bstaaux, Tbterry, Mantiève, Lantier, Carrey, R. Dan tard, Kubter, Qdiaaal , Ancré, laè

Le! théâtres de Montmartre du Batignolle vont reprendre très prochsineTnînt le liâiard qu'enfant il avait assisté à la ̃ ..on ae son père, ce soupçou, qui uidi avec lui, qui s'était fortifié durant son court séjour k Antrerville, et que depuis quelque se! par sou amour pour iN'oela il inrneiller au foud de luimftni", se- l'wiiidit maintenant avec toute force d'une foudroyante conviction

Mille détails oublis, des mo u "eniat jadis, des images effacées parle ,iu(jil!(>a fie l>];Hîus pt paf l'oi;. ur lui s preuves que tu cherchais j i lA-la dédaignée i,l •.•fiti'i qui les regardait eu il pavée i- J" sur donné par le KiVn ;ral de ne avait ..ulre piatlon sanglante pour

CV-i-ijt la devant val aveuglante, déchirant la. murmura que j'arralivres k acciei de t Ue Uwasua