ses ta

Le F © 4t F ftr

Le défilé s'effectuera dans l'ordre suivant

Anciens combattants de

Patronages

Syndicats de la Bourse dm travail

Associations coopératives de consommation et de production, syndicats diver- groupes divers loges et libre-pensée, comités et divers

Au cours de cette .ma jljï'ifMt i'(iinnril.n;int MittjUrS i, reetion de M. Uiapuw, "c ment du chant, les rndmWpB pre

V La Ma,- lilaise, trois strophes chantées ut une fêle républicaine, trois trophts chantées

Hymne à ialicjjubltque, trois strophes chantées

Le Chant du départ, deux strophes ohantées

A > 'mireraient se

U M, <: de la Uas

III ' .u,. r- due ruetranswr-ile, aucune dislocation ne devant avoir lieu

Uiia il! faubourg Saml-Antoine

A Bijt hem- f-t ii'r:iii> un banquet, auquel ont • -'ent cinquante personjatûtei de vitie e b m:je t sera Résidé par • •.̃ -K6 rsonneur des groupes réptiblttil, sculpteur Dsiou

Alix antres talHes seront pîa é l< le feefft-lksux de H 4>art mem, d'arr -ut tes coujinuii! ne; des j¥OtiuUimci d< membres de la chîirnjfta c<,i,^ii!i!i\ ;uurse du travail, etc il i, ̃: pronoucé du discours, un toast eera M W.ildeek-Housfieau

Pendant le banquet, les morceaux suivants par le Choral de Paris

La Marseillaise

L'.leenir, Laurent de Rillé

La Liberté éclairant le mf>nde, Gounod

Le Réveil du ? ̃ uple, Gossec

La Mnrekp ràpullicuine, Adam

Ln /•" Maasenet

Jj, losur des Romains Massenet

Chu. ^jjarl

Le banquet terminé, on enlèvera toutes les labiés et on disposera des sièges pour que les iùvités puissent entendre le magnifique concert qui sera donné à dix heures dans la salle des

La 'musique de la garde républicaine, sous la conduite de M. G. Paree, fera entendre les morceaux ci-après

Marche trtxjenne, H. Beriioz

Chant du, juillet, Gossec

Le Pas d'armes du roi Jean, Saint-Saëns

Duo de la Muette de Portici, Auber

MM. Affre, Noté, de l'Opéra, chœurs et orchestre

DEUXIÈME PARTIE

Ouverture de Robespierre, de Littolf

Le Chant du banquet républicain, de Catel j

L'1lymne Il Victor llugo, Saint-Saëns

Guillaume Tell (trio et finale du quatrième les) de Rossini

MM. Affre, Noté, Chambon, chœurs et orchestre

Les salons de Lettres, des Arts et des Sciences dont les fenêtres s'ouvrent sur lc, quai, ainsi uo le salon des Arcades, seront réserves aux dan,eurs, Le bal prendra lin à deux heure du matin. Place de la Nation

Pendant que cette f les sera donnée à l'Hôtel de ville, dont la façade sera illuminée, un convert aura lieu de neuf heures à dix heures sur ta place de la Nation, et on dansera de dix neutes à minuit

A la Bourse du Travail

Depuis vingt-quatre heures, la Bourse du travail est livrée aw jardiniers de la ville de l'aris

Ainsi que nous le disions hier matin, la ma jeure partie des syndicats se réuniront, entre onze heures et midi, sur !e terre-plein situé dovant l'Ambigu-Comique et dans la rue de Bondy

L'emplacement de chaque corporation ou groujpe sera marqué par uu cartouche bleu, il. lettres

Aussitôt le cortège formé, les groupes pénétreront dans la Bourse du travail par la porte

JJondy ot en ressortiront par la porte principale rue du Ghâteau-d'Eau

Les couloirs intérieurs de la Bourse sont transformés en jardins d'hiver. De toutes parts se dresirent des massits de plantes vertes et de fleura

Des trophées de drapeaux alternant avec des panoplies d'outils complètent la décoration très sobre, mais d'un bel effet

Plusieurs syndicats ont tenu hier soir des assemblées générales la Bourse du travail. Mais le devoir n exclut pas le plaisir et, de huit Ivures à minuit, on a dansé au carrefour du boulevard

Magenta et de la rue du Château-d'Eau

M Lépinc, préfet de police, avait accordé f au'torisation d'installer il cet endroit un orchestre à la sente condition que la circulation des piétons et des voitures n aurait pas il en soutfrir

Rappelons que les voitures officielles se rendant a la cérémonie et les voitures des invités ceédoront à la place de la Nation par 1,'avenue

Philippe-Auguste et l'avenue du Bel-Air l.i .'s Jim-sonnés qui se rendront pied aux tribulles devront prendre de préférence le fau bourg Saint-Antoine, l'avenue du Bel-Air et l'avenue Philippe-Auguste

NOUVELLES' MILITAIRES

Un Officier blesaé

Le capitaine Simonin, du 2- eôcadron du train cet tomhé de cheval hier matin dans la banlieue d'Amieas il a été ramené sans connaissance il l'HbtelDieu

Son état est grave

Prise de Commandement

On télégraphie dAtger

Le géix-ral Grisot, les nouveau commandant du 19- corps d'armée, a fait ce matin son entrée fllcicllo dans la ville d'Alger

Les honneurs. militaires et les honneurs civils fONDS D'ÉTAT 4 VILLES j S, VALEUR^FRANGAISES VALEURS^ÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES X" VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES '^ffî OBLIGATIONS DIVERSES rt^K jouissance, nio I 83 S [ 53 i5 Banque hypotà. r. MOÛ fr. 56i a Gaz général de Paris a B ;o< 3M ̃• Xï .-• :m

Bourse (lll 18 NOV. 'i 1CH (s. 22 -W 500 fr. 3i 134 îi J$IHi 'j™ •̃̃ •̃• j on iouiss. 1331 1536 como. des Wagons-LSts.. 768.. WS 5 0/0 or 1S98, t. p. 467 50 468 75 Ottom.Cons.4Q/0lS90.. 4iâ lmm.de France, ràlOOOfr. 6 25 (53 (Union des) r

Orleaiis-GiiHions. ann. 6-JO Fers-Aciers Robert et C m ̃ ̃ Egynte Daira Sanieh priorité i 0/0 1890 .Si. Bùne 4 Guelma 1 0 0 433 440.. i terme !0O 100 a Ouest, action jouissance. 6M SoeiétcGlVElect.et lridust. Priviiégiée l 20 tôt 70 Priorité Tonù>ac40/ûi883.. 405 Kst-Kapa#ne KutravecMaga M W • ̃ jv y^Muvgi ten]^e W5Û 905oMédoc no se Chantiers do la Gironde, ss Ssoagne extérieure + 8/0. 65 0 3 m 0/0 34 ;tr. Egypte;. 97 75 98 50 Sud-Espa ne U8 13S de ïrWnac M terme i 10 les i? Dakar à Saint-Louis 686 do Forg.etChant. ée iaMéd. io.. 50/Oiâ N8. 238. Banque I. R. P. P-Autrich. M. ̃- ms 12 0;D 1S95. 352 3so Hves-UUe 8 o/û f-Uett<- ttmlfiicnne 0i0. Economiques, !7Sfr.Dayés 605 Proc ThornsonHouston i 4 i 8i Haïti J375 5 0/0 816.. hypot. d'Espagne- 527 Argentine, obUg. 5 Oft 3W 4O o Si 50 Ouesî-Atgèrien Bateaux-Parisiens ?9 Ottomane. 5 s 50 563 50 chem. de f er de Coloaiw Btab!. Lazare Welller 4 0/ W9 ̃̃ • M.n.is G^raeBje^, X s Dcoartemeiitaux IS35 HeUéni<iue 5 0/0 mi Nation, du Mexiq. 670.. 67S Départ. 3 0/0 1886 Proc. Thomson-Uousrton M6 > uLÎ^IUbÀ

Tramways français 1338 1249 Tramw.dsp.Deu.-ï-Sevres. so;019 hp- Rép. S'-Afric.. iS8? ,îU t?îî£nTif Sï f 8 Voies ferrées économiq.. Sî6.. 825 Tram w.. ent. élec.HoQgrie 5-. ••̃ 1888 43; ^vjii". ^~??LT T? -i

S qu'arts. r.&tOP a Annuaire Mdot-Bottin 41/2 0;0 (or). 1ov> 75 Hongrois.. 5 Ethiopiens JÔ/o. •>() !88I K ri- n -i i- 18K,40 ,r.500,t.p. ComDafcTi. Parisienne 1085 1080 Bénédictine de Fécamo. SôOO iSOO [taiien 5 0/0 cpt 94 35 Mobilier Bspagnol. 113 275fr.p.. 27-2 0/0 jo 467 b n Bxpo itioal u

HT!î.iofl,r.5ÛO,t ). Wl act.JOUiss. 834 60 790 Ciments français SS .. 80 terme 94 45 Andalous S70 269 59 Est-Algérien 3 0/0 442. 442 nain M

S ̃ r.400,t.p. Cùmpag. Transatlantique 360 365 Compfetmat'-d'us.àGaz Obi. Victor-Emmanuel i3' Autrichiens-Hongrois. Est 5 eer, jto VAL DU TKJUiSVAAii

Ml r.lCO.t.i). Messageries Maritimes.- Edison (C" cont. 500 f. t. n. Korvègien 3 8/0 188S 83 Sud-Autrichien-l.ombard. 1 6 ,i-t

W ir^4oO,t.p. 3 5 Omnibus de Paris t 25 O Eleetr. seeeumr R. g!) Norvégien 3 1,1 1S94 m 15 98. Méridionaux d'Italie 690.. 3 nouveau. nech.mna and 3S l, ,r.lOO,tp. .. 97 act. jouissance 1 ' i'KO Etablissements Duva! 31 -• 3185 Portugais S 0,0 2485 21 60 Nitrate Rallways 230.. 218 -21,20/0 4i2 413 jarùm <i Açcnmsiawn t. fl lS38,2ot,r. 5Got.p. Voitures de Paria. 0 .. ••. Figaro. 186S-1889. Nord de 1 Espagne 190 Ardennes 3 0/0 45i la UU Militaire ii.iulîJ.. ice.. l Comp. Génér. (le traction. 3X5.. PetUParisien,p ex-c. 4 . w îo&o Orientaux 455 Ain-Tïzv a Mascara 30/0. Il. n

Y ̃ ioi 401 S Voitures Urbaines lïO actions ex-c. 48 1300 Obi. Tabacs port. 41/ÎO/O. Portugais 68 f0 f )os

U7 Etablissent Decauville loi 75 104 56 Pbosphates de Gafsa de 973.. 975 Roumain 4 0.0 87 50 SaraEosse 275 Modzoah-Mccneria de Panama da 34 -a 33., .t i Mua kmi m

Min^s .̃ .i:. i.inn i; 5 r,r:.n.V ni3tiU "Cusenfer SS9 5 0/0 amortis. 1888. Gaz de Madrid Mostaganem à Tiaret. 448.. 1 ̃•• ̃•̃•• <% ̃̃ 7f il 503 O;: ï .v.u. I 0^ 4 070 amortis. i 36. du PortUfc-a! - er.. r -j: poort Deep M de Lyon 3 0.-0 1S80-- Sa.. ,0 Ls; iii ins 4 0/0 amortis. 1898. 86 M Rio 1187 1189 Bourbonnais 3 0/0 4E4 . • aét. iOi .̃ f p< !97 Ji

Sl ̃ Rusaiemér.! VI D Richer SS3fl Russe 1823 5 0 0 TIhhmU 9âO M SB Daophiné 3 û,'O m 50 54 U> àiots,t.p.àiarep . 107 v W

BàTRTTH^ FR4HH iket Cana. ue 1. marna. i:> 50 186J etl8 4 ;0r. pair. l i 25 lui 15 Boiéo 2S50 3860 Méditerranée 5 a 0 biî îtorpay. t m-j imalUeSuez cpt- 3810 SfiM Bec Auer français -40,ôorl889 102 4 Soc. houil. Russie mérid- îl/20,0. 4M 7i Canal de Sueï 5 0/0 se um 1083 terme 3610 JumeUes (Société intern") 4 0 or 1890, 4 émis.. Alpines(Soc.min.Kex-c.l5} (fu JB) I486 S ërie m ̃ 4to >̃> t Wj Si vêù 1940 Société civile 2323 3300 Taver " Pousseiet Royale 165 50 165 Cons. 4 0/0, 1" et 2 sér. M 86 Dombrowa (houillères) 1150 aoufeau 453 raer.est. SB .. S61 i

VAlèèriP MO cmSiiêmê SÔ M^deNatioMie 71 2s 40/0, 3 série. 101 75 Dooetz (Forg- et Aciéries) 1225 1220 î m m 488 Autrichiensanc.l- hypot. s m., ir, -hes du Nord Chaossures • incroyable -î aori8K Si DnJéprovieaneiact notre.) 4SS5 80 S in /0 fhypot.. ^^SSSïï sec l^ux pour l'étranger m M Eaux gazeuses et miner - 45.. 45 Ob.40/0cb.I>onetel8M 99.. 4 Laurtum gtw. ni.. 111 50 Ouest î OfO 4 so 4ô< Smyrae^^ atia4 / lto m.. 4M. ww 'Banq.S.ar.v.JLiA;r;>i.S d ?50 âe Vichy i 25 1930 Rest< Paillard et Maire. 137 39. / Dvinak-Vitebait to0.. ?2.. nojrwau 48 O -♦ %>% J J

B^!earS°deeP.ri, SS:: ^.GisPn^ :• 1^-1M0 valeurs ÉTSàseÈREs -ÈJ&JS?.: m osuGâTioHs messes oit-i^ï • ÎU svaitad: ^SSL'Iîtt ?:™ SS – ?.: • i gSg-rfflKW^ S:: â.c^S^ S:: S loi^. :rance. 73 Autrichien S 0/0 (papier1 84 84 40 0lS89 OreWîria i S comm. 188030 94 4SS foncier colon, r. & 420 fr. ^£yp- <p v a' <>o-om#t i utss. mai 1S99. 4SI 31/2 /0t$J5 I ••/•ectamp.SS. W Comp. pari .du Gaz 4 0/ s S sos ts Ç fc > > J 2iÀ, - • j tesa: SS Z f £ IS" ™™Mî$% S "M ï &888SU 8 iSiffieVfc .: g^ • ^^f^ Si a lui ont étfTeùdus conformément auvi&ret du i messidor

Le général Grisot a reçu ensuite les autorites civiles à son çatartiar général

Tir Caiça

La Sociétt de tir au. canon de'Paris effectuer aujoiiril hui, de onze heures A trois heures, au polygone de Vincennes, ua"tir sur but fixe u'artHleriri de campagne et un tir iudireft#arlil!e rie de siège

Le '• L nm wUî , comman •< ̃ n garnison à Epernay appelé a prcuùi'u ^M^ iuLértm le cuauuiiiitlc.iiieui de It brigade de cavalerie du 16· corps d'armée à ,̃̃ Vi.t d'adresser à son ancie a jour dont vpfceittaSJirincPendant les six années que je suis resté à votre tête, un travail incessant,des forts commtms irers un même idéal, les épreuves ou les satisfactions de chaque jour, fraternellement partagés, ont établi entre vous et moi des liens que, pour ma part je ne vois pas se rompre sans tristesse

Vous ne m'avez ménagé ni vos fatigues ni votre dévouement. Vous vous êtes dépenses sans compter pour accomplir avec moi la tèche qui nous était confiée; ceux d entre vous qui se sont trouvés au début peuvent mesurer le chemin parcouru depuis le jour où, dans les plaines de Châlons l'étendard au jeune dragons nous arété remis

Aujourd'hui, grâce à vous, l'esprit de corps du nouveau régiment est fondé, ses traditions bien assises sur la base des sentiments les plus élevés de l'honneur et d'un dévouement sans bornes an devoir militaire et à la grendeur de la patrie

NOUVELLES MARITIMES

Les Forges de La Chauseada

M. de Lsnessan, ministre de la Marine, est parti hier oirde Paris, accompagné par M. Honnorat, çjief adjoint de son cabinet, pour se ren dre it Guérigriy, où il visitera les forges de La

Chaussade, qui appartiennent à la Marine

Ces forges fabriqueut spécialement les ancres et les chaînes pour les bâtiments des escadres en outre, depuis quelques années on y Il commencé la fabrication de plaques de blindage; le ministre va étudier sur place la question de l'augmentation de l'outillage pour la fabrication des plaques épaisses de cuirassement

M. de Linessan rentrera à Paris dans la nnit

La Haute Cour

HUITIÈME AUDIENCE

Aucune absence n'a été constatée à l'appel nominal des membres de la haute Cour

Dès l'ouverture des débats, on procède à l'interrogatoire due M. le baron de Vaux, secrétaire et trésorier de l'OEitlet blanc. Cette société, l'accusé ne le nie pas, avait pour but de détruire le régime actuel

M- de Vaux déclare ne pas faire partie de la

Ligue des patriotes. Il dit avoir fait tout ce qui était en son pouvoir pour renverser la République

L'Inculpé dit qu'à part M. Cîuérin, avec lequel il a été en relation, il ne connaît pas les autres accusés

Je suis, dit-il en terminant, rentré en France pour partager le sort de mes amis. Si vous les condamnez, condamnez-moi

M. Déroulède à celui de M. Déroulède

Je ne me serais pas défendu, déclare-t-il, si j'avais été seul. Je n'aurais pas dit un mot. Je me serais laissé condamner. Mais j'ai des coaccusés je me dois à leur cause

Les royalistes, vous le savez bien, n'ont pas oonspiré, et si vous avez imaginé un complot c'est pour me compromettre et non pour autre chose. Tout le monde sait que l'action de la Ligue des patriotes est absolument différente de celle des royalistes. On me reproche d'avoir voulu renverser la République. Je suis républicain. J'ai voulu délivrer la République de sa fausse usurpation

L'ineuipé dit à ce moment qu'il ne veut pas un interrogatoire d'idée, mais un interrogatoire de fait

Toutefois, à chacune des questions qui lui sont posées, M. Déroulède développe longuement son programme. 11 s'étend sur la constitution parlementaire, et déclare que la question des réfor mes économiques n'aboutira pas tant que nous serons régis par la constitution de 187a. M. Déroulède developpe quelssontselon lui lesmoyens d'arriver à une solution favorable. II tu voit trois la volonté de l'homme, le coup d'Etat la volonté du peuple, la révolution la volonté du

Parlement, la revision ne faudra plus compter, déclare-t-il, sur ce dernier moyen

L'inculpé ajoute

J'ai suscité il y a dix ans Boulanger. Vous savez ce que vous en avez fait. J'ai compté un instant sur M. Casimir-Perier, J'ai été vite désabusé. Il m'a donc fallu agir seul. J'ai manqué mon coup le février, l'armée n'a pas voulu me suivre, tant pis

M. Déroulède déelare qu'il est républicain depuis l'Empire

Nous ne songions pas, i cette époque, aux pUcee que nous pourrions obtenir un jour. Il en est bien autrement aujourd'hui. Tout cela est la conséquence du vote du 23 février, vote indigne

Ces paroles sont immédiatement relevées par

M. le président

L'inculpé poursuit

Je voulais voter pour un président honnête

Vous ne m'en avez pas présenté. (Rumeurs

Vtt Incident

M. 1<; procureur général intervient et demande

I M. Déroulède :le retirer ce qu'il vient de dire sans quoi il requerra contre lui

M. Déroulède. Je ne retire rien. (Plusieurs des inculpés font des signes t¥ approbation

M. Fallièhes, aux accusés. Je vous invite au calme. Sinon, je vous ferai reconduire à vos cellules et les débats auront lieu sans vous

M. le procureur dit qu'il a fait preuve jusqu'à présent d'une grande tolérance, il a laissé se produire certains écarts de langage. Il y a une li mite. Il ne faut pas laisser insulter le Président de la République

Et le ministère publie requiert application de la loi

Cet incident fait nattre le tumulte dan la Balte

Des provocations ont lieu. NI. les prf^ideiît doit mterne menacer de faire évacuer les infatués

M. les proi-uraar général, le eslme tsliafeli poursuit et >létUsit l'acte quo vient de coiMSattre

M. Déroulède

L'inculpù a dit que TAectio du 23 février était une in. lignite et qu'il espérait que l'Assemblée nationale amit au moins volé pour un honnête homme CWt un outrage enmw le chef de l'Etat

Ce délit est or wticle 26 de la loi de jtBHet ciftc– ..tlenae au Présidant de qui punit celui quf- de rendu coupable d" trr>!<> mois à un an de prison et rle fi-iiiu "ics U'ant ud

M. Déroulède u'il n'a pas pcétendu attaquer NI. le P: Je la République daua sa vie privée, mais dans sa vie politique

Ni, Oscar Falatcitf présente son tour des observatkms et dft itue M. est p oWtre aiitri par une longue téte&iKia. M. B Utê iut ensuite préciser à M. Déroulède ce qu'il a dit

Il m'a semblé vous entendre dire à certain moment A président indigne, présidence troublée. Sont-ce bien là les paroles que vous avez prononcées

M. DÉnooLÈBE. Tras exactement

M. Falltères suspend aussitôt l'audieuce publique, et la haute Cour se rémit en chambre du conseil pour délibérer

Suspension Audience

Dès que le l résident a suspendu l'audience les tribunes se videni aussitôt, et le publie venu hier au Sénat plus nombreux que les jeurs précédents, se rRii.md d.uis les couloirs ment dans lesq, haut et on commente de tinu-reiues îacon.s i incident soulevé en ttéanee par M. Déroulède

Dans l'escalier qui donne accès il la tribuae des rédacteurs en chef, une violente altercation se produit entre deux de. no6 confrères MM.Dumi.nteil, du Drapeau, et Guy Pérou, des DtaUx de l'Homme. Des paroles on passe aux actes, et des coups s nt portés de part et d'autre

Les garde municipaux s'interposent et l'iucident prend fin par un échange réciproque de cartes entre les deux adversaires

Pendant toute la durée de la suspension d'audience, les couloirs ont présenté une animation extrême

Condamnation de M. Déroulède

La délibération en chambre du conseil a été très longue et a donné lieu à un débat trùs confus

La question de culpabilité a été votée il une très forte majorité

Sur l'admission des circonstances atténuantes la haute Cour s'est trouvée partagée en deux parties égalea: tes circonstances atténuantes ont été refusées à M. Déroulède par voix cuntre

Enfin, par 188 voix contre NI. Déroulède a été condamné à trois mois de prison

Reprise de l'Audience

L'audience est reprise à cinq heures quarante

M. Fallières donne lecture de l'arrêt rendu sur les réquisitions du procureur général, aux termes duquel, par application de l'article 26 de la loi du £} juillet M. Déroulède est déclaré coupable d'outrage au Président do la Hépublique, sans circonstances atténuantes, et cou damné à la peine de trois mois de prison

M" Reulier, défenseur de M. Déroulède, demande présenter des observations

M. Fallieres s'y refuse eu disant qu'il n'y a pas de recours contre cet appel

Un grand tumulte s'élève dans la salle ies j avucats et les accusés protestent bruyamment

M tleulier insiste pour obtenir la parote, mais le président la lui refuse et lève aussitôt l'audience

A ce moment. des nris partent du banc des accusés. MM. Biilliire et Barillier s'écrient, en quittant la salle d'audience Vive la Répubtiquc du peuple

L audience publique est levée à six heures et renvoyée à demain lundi, une heure et demie

Dépêches de l'Etranger

COLLISION DE TRAINS

Manchester, 18 novembre

Une collision s'est produite ce matin entre deux trains, près de Manchester. Il y a eu seize personnes blessées, dont plusieurs grièvement

UN PRÊTRE FAUX MONNAYEUR

Bruxelles, 18 novembre

La police bruxelloise a arrêté, aujourd'hui un prêtre espagnot ofticiaut à l'église Saint-Nicolas

Ce prêtre a été dénoncé comme faux monnayeur. Interrogé par le juge d'instruction, en présence du consul d'Espagne, Il a été mis en état d'arrestation, ainsi qu'un autre individu

A part l'accusation de faux monnayage, tes deux individus sont accusés d'avoir adressé à plusieurs personnes des lettres émanant soidisant d'un prisonnier et indiquant, moyennant récompense, la cachette d'un étendu trésor

LE CABINET FRANÇAIS ET LA PRESSE ÉTRANGÈRE

Saint-Pétersbourg, 18 novembre

Les Novosii rendent hommage à la fermeté par laquelle le ministère Waldeck-Rousseau a mérite la vicioire qu'il vicnt de remporter, en donnant à la France l'ordre et la truoquillité que doit assurer un gouvernement fort

Les Sovosti déclarent que tous les amis de la

Francc saluent le succès ministériel comme un gage de la solide posilion de la France dans le monde entier

Vienne, 18 novembre

Le Fremdenblatt, relevant le succès du cabinet

Waldeck-Housseau dans la séance de jeudi s'exprime en termes très élogieux à l'égard du

Cabinet

Il dit que le général de Galliffet et M. Waldeck-Housseau ont parlé avec une grande loyauté et insiste sur la parfaite correction du général de GalliHet comme ministre de la Guerre

LE VOYAGE DE GUILLAUME Il

Kiel, 18 novembre

Le yacht impérial le llohenzollern, ayantàbord l'emperenr, l'impératrice et les princes Auguste

Guillaume et Oscar de Prusse, est parti pour l'Angleterre ce matin à neuf heures

Londres, 18 novembre

A leur arrivée à Windsor, l'empereur et l'imOratrice d'Altemagne sa rendront pa voiture escortés par tes life-guirds, au château, dana lcqoel ils péfflfeeront par l'entrée des souverams

La reine, atouré de sa maison, leur souhaitera la bienvenue, puis un déjeuner réunira lez trois souverains

LA STATUE Da USSBP

Port-Saïd, 18 novembre

La fête de nuit dounée à l'occa=ioa d4 lïnaeguration de la. statue de iFerdinand de Lessep est superbe

Un grand .banquet. ui i de bal, a Heu

Indus, qui va repartir pour Ismaïlia et Suez il y a fête également. L' Indus reprendra la in mardi pour rentrer à Marseille

Le MtédiTe a donné un déjeuner en l'honneur de M, Chari a de Losseps

TSR&IBLE ORAGE EN GRECE

AU

Un orsue' tftme viole ̃!<> s'est abattu pendant la nuit ui Aiuccn. i^-s quartiers has de la ville ont été inondés et plusieurs maisons se sont écroulées

Les lignes de chemins de fer sont endommagées

Anxcasernesderartillerienn murs'est écroulé tuant une vingtaine de-ehevaux

Quelaiies personnes ont été noyées

Les dégâts sont énormes

NOUVELLES COLONIALES

A QUAM-CHAU-WAN

Le maréchal Sou signé Ic plan de dflimrtabon dt notre ixmttation de (jiuau-Chau-Wan

Les deux lien qui rruinmi, ni U L-j.it-, ri à uropos desquelles rs avons fait conn, "f territoire

L'amiral Ûûurrejûiles avait jjnicédannaealxeservé la question d'indemnité pour 1 assassinat des tttux enseignes de vai-^sesai Ksun et (Soorluouen; le rèfdenifttit de ladéliniit.iU n st donc indépendant ^ tisfâctiom" m ons simms en droit d'exigerpouf la perte des deux officiers

LES DOYENS DU TRAVAIL

Les conditions de la vie, comme celles du trivail, se sont singulièrement moditlées depuis un demi-siècle dans les classes laborieuses. Il nous a plu d'interroger à ce sujet qaelques doyens des métiers, arrivés aux extrèmes limites de l'âge, nous ont dit ce qu'ils pensaient de la carrière qu'ils avaient parcourue et des besoins nouveaux qui rendaient moins heureuse l'existence des ouvriers d'à présent. Ces vétérans, que nous avons rencontrés ici et là dans les quartiers du Paris populaire ou dans les tranquilles retraites ménagées à leur vieillesse ne se sont pas montres rebelles à notre souci d'information. Un peu surpris d'abord de notre démarche, ils se sont vite intéressés aux questions mêmes que nous luur posioas et ils y ont répondu, non sans empressement, les uns avec mélancolie, les autres avec une réelle bunnu humeur, mélant même des accès de gaieté aux souvenirs de jeunesse qu'ils évoquaient

Il y a quelque joie pour le vieillard qni a déjà un pied dans la tombe et que l'isolement attriste à se remémorer ainsi cu qu a fait et dire quels furent ses début dans la vie. Nous comptions bien sur ce sentiment très humain et sur cette complaisance de ceux que nous devions interroger pour réussir dans notre enquête et grouper des renseignements aussi curieux qu'utiles eu une série d'interviews rapides

Nous avons pensé nue ces confidences de vieux, choisis parmi humbles, de vieux artisans aux menti' • ̃ pur lVIIort des muscles en plus d'un demi-siècle de durs labeurs, ne manqueraient pas d'intérêt. Le lecteur eu jugera

Notre première visite était due au doyen des tailleurs de pierre, Escolle, dit Joli-Cœur de

Salernes. It habite là-bas, au pied du eoteau d'Kry, un vaste hospice, où sont rassembles deux milliers de vieillards comme lui. Il vieut d'atteindre sa année, mais l'àge n'a pas abattu sa vigueur. Ses cheveux blancs couronnent un visage très fin, aux pommettes rosées, où resplendit la ranté- Il y a dix ans, Escolle maniait encore le ciseau et le marteau. Aujourd'hui, il met à profit lesloisin de sa retraite en écrivant ses souvenirs, et comme de tout temps il a eu la rime facile, c'est en vers qu'il les écrit

Jel'ai trouvé dans un long dortoir inouclé de soleil, appuyé contre son lit à rideaux, un lit blanc de petite pensionnaire. Il rangeait ses papiers et ses livres. Il nous avait envoyo, il y a quelque jours, au Petit Parisien, son dernier poème, une sorte d'autobiographie dont voici le commencement

De soin je les salue, ô ciel de ma Provence

Pays où je suis né, séjour de mon enfance

Au tumulte des champs, c'est là que .j'ai grandi

Le poème comprend cinq cents vers de cette allure. Ce n'est assurément pas une oeuvre banale et l'on s'étonne qu'un vieillard ait pu l'écrire avec une telle verve et sans manquer aux lois de la césure et de la rime

Maître Eîcolle, lui dis-je en l'abordant, ce que vous nous révélez de votre existence me donne envie d'en savoir davantage. Vous avez connu, semble-t-il, des temps moins âpres que le notre et avez gardé une sérénité, une bonne humeur qui ne s'expliquent que par une entente particulière des choses de la vie. "Contentement passe richesse dit le proverbe. Quel est donc le secret de ce contentement que trop d'entre nous ignorent aujourd'hui

Oui, m'a répondu le vieillard, je le crois aussi, le travailleur de mon temps était plus heureux qu'il ne peut l'être maintenant. Le travail cependant était le même, il n'a pas changé

Mes mains encore calleuses en témoignent. On travaillait autant et l'on gagnait moins. Le prix de la journée était de 4 francs lorsque je fis mon tour de France. J'avais visité successivement Toulon, Marseille, Montpellier, Bordeaux

Paris, que jp. quittais pour aller tirer au sort

Le servicojSÉlit&ire g amena dans la capitale

J'tiUis ser§ l uu.ins le repria, sept ans plus tard, le chemin mon bourg natal j'avais fait qne lace • à Paris. C.'&ait une Briard,' -tw.' m'avait a réé d qui a nj'iv -!le sùsmhj;k 1 .ifi M iHsite fut la î<; ma mèrt je i ut-WWpm,. tu serai un infâme ne à Paris, et preads-les pour ta femme

C'est ainsi que je me mariai à. Bercy appas

Je n'eus. pog & nv • •• Ma feifime était riv à la besogue. V ,;• a combien on l'estimait

Moi. je travail! la pierre pour les fortiScatit># que l'on construisait atws. L'ômb aeb i, panses. On

L iitthe. U n'y avait ̃ nés. un n avuu pas d'affaires avec nôtres. Oui, je le répète m était lu. ji.-urt-itx avec francs, Le pain, nr-x femme me 1 procurait par son labeur. Mes IJO fraae par pour le reste. Les loyer n'estent pas. chars 4 8wj, ai le vin. ni la viande, ni le Mentent. Pais éo temps en temps, on retournât au pays; c'étaient des jours de fète qui s'écoulaient alors. D'autres distractions qui aie ̃'̃ étaient procurées par le coiii; :ûnt jo fais partie

Vous y ares un grade

Un grade ?le doyénBealerrwnt, car l'ésîiiité existe dans le eompagiwaaagc. J'ai été le (mole t'le chanteur des Compagnons UiUeurs de pierre du Devoir étranger, une dea oc tétés las plus antiques du Tour ̃ Kronr . Couinie tel j'ai bien cuanu Agr nier, cuuipagnun menuisier d< I.iliei" et VauelUde élurent à I ;té eu Ja -.u son ami. ans le Livre du f nage huit de niu.s chansons. Veas Save qu'an

Décembre Napoléon l'exila. lise râfugU & Genève, où il vécut quelques années se B le nom de Rolland. Nous n'avons emaé ton de orrespoudre et je lui envoyais de mes chansons pour le consoler de xon exil. A son retour, nous éiiuiis comme des frères. Je partageais toutes ses idées sur la nécessité de sceller de nouveaux liens entre les corporations du Tour dp il H fut vous ne l'ignorez pas, le prem h- eette

Union ompagnonnique (lui i-ei ne vive opposition tout d'abord dans les trois camps ennemis. Il est mort le 14 avril t8i5,.une dale que je n'oublierai pas. Il m'avait fait appelor à son chevet. Mais lorsque j'arrivai il ne pouvait déjà plus parler, et il dut se conL la main. C'est moi qui lui f proposai aux Devoirs réunis due ('arts (le mi enRcr-un monument au Pèco-Lîfrhaisc. Sur sa pierre tombale a été gravé le signe de l'Union les lettres 3. S. S., qui sont les initiales des trois maîtres que vénèrent les compagnons Jacquet

Salomon et Suuiwse ne tarit pas lorsqu'il parle du eempaet volontiers il en chante les chan sons aux banquets corpuratifH auxquels il est convié. Le secret du bonheur quil a goûté en sa vie tist.suiis doute dans cet esprit de sociabilité qui Ta toujours guide. n avait des amis avec lesquels il aimait à s'entretenir ci. parler de mutualité. En 1^96, le ministère <ic l'Intérieur lui déeern ,¡faille d'argent comme fondateur d't> de secours mutuels

Le doyen de-' uinieurs de pierre a perdu sa femme il y a deux ans. Il a raconté cette mort en vers louchants. La Parque qui lui a prie sa compagae lui a arraché, dit-il, la vie à moitié

Maintenant seul et vieux, que >i< faire

A quatre-vmgt-eiiKï ans r- nre

J'ai suivi les cfuiseus de n

Pour passer mes vieux jour iouii

Je Kr<: comme un corp.-i eu lc'.iitc

A ry. lii, ai ir s ma retraite

AtU: .ument où ta bleuie Atropos ieuur;i mt: ui<itssynner pour l'ëU-rne! r 'j">s

Mais le brave EscoHe a toujours bon pied et bon ®il. Il peut délier la ̃< Parque aux longs ciseaux cemme il rappelle, et nous espérons bien qu'il continuera longtemps encore à taquiner la Muse, sa compagne nouvelle, sous les grands marronniers d'ivry, voisins de sa petite couchette blanche

Pont armé

NOUVELLES JUDICIAIRES

Hier, a comparu devant la cour d'assises de

Seine-et-Oise, présidée par M. Dltte, conseiller a la Coar d'appel de Pans, la (• •:èe de dix-huit uns, qui était pour ulpation diuctuiiliu volontaire

Le août dernier, l'aecusée, qui était domestique chez M. Cavon, cultivateur à Courcclles canton do Mannes, mettait le feu à un hangar où était remisé du fourraKe

Arrêtée, la lille Lauglnis ne tarda pas à avouer son crime

Plusieurs rapports médicaux lus à l'audience déclarant que 1 accusée ne jouissait pas entièrement de ses facultés, celle-ci a été acquittée

On se rappelle qu'en avril dernier, la ville de lionnes a éte mise en coup régtée par une véri table association de malfaiteurs connue sous le nom de bande du soleil

De notnbreu Hé attaquées, d'autre >k à la deurs nocturnes

Nous avon? raconté ces faits qui ne passaient ordinaires le quartier de la Gare, nolevard d

Lacoui vientde jii cinq de {', ans. Le nommé du a été coiv damné à cinq ans de réclusion; les nommés

Salmon, dit Tr4e (r. et T^auvel. dit Voltigeur sept ana de rëcï- 'in, les nommes Proger. dit Poular.i >rd le boucher, à dut littsde travaux force

Tentative de ftrht la statiAB de Méjne. ad de toujours eansuiéraiii.i liinns niétna IL ta. sur Ki '.>!•}., ùu

EN VENT£ PARTOUT

Centimes le '[Numéro

Voici les sommaire Les %rv mm que fonUetit les mimtiro de cette wtnuno les THIoWPHE DE tA REPUBLIQUE MomHMnt pigé à Paris, sur t ptaç do la Nation

UN SAUVAGE RAVlSSeUR n nt enlevé Pf un aigle

ECHOS ET NOUVELLES

Le Président de H IWpubli. "rivé t

Hwnhouilkt hier matin, t d x iu ̃ -.zû le Kiviud-dlic Alexis. MM. W tiecà-Hoas^tiu. !e ^iiiéra de Uullill'i t. C.iîM&ujc le eiiiute CJiins, le r toeki, le gi il a été rec,u '••> par le .sv,iis-j r<5fet le maire, le eokmel eommamiitnt l'ficolo de nambuuilltit

Les enfanta de troupe, nangi: uiir du château, ont joué l'Hymne russe

Un de'jeuuer a eu lieu au château o

A 1'lnstitnt

Le praxidunt du conseil municipal a invMK i'Aea4âai des beaux arts à prendre pari a eon ir ma national de l'Art public, qui se n'urur

Je ville. ::x1:1K: UD IH niera m:S

Dans R:i pr- ̃.•li.i.r.c m itoi-Iit.i 'IṼ̃ ne.iit. MMk ne, et Vqbt i fv't.'i; i, :ireui u l.'Ae.idëmie. iitiqu il. riaju coamiu- -• t^ d'une lettre de M. urne, qui Ire

J'auteur du im, -ml obienu <\apense de 1,500 francs au concours du pi ix Main tour

Les membres présenta se ont fr tttu4s n comité aecret peur nten/ii ui du rapport do M. Hoequain sur le (>ru du iiudget, dont le sujet <wt I' Histoire de la liberté deconseierue (:8 Il

Deux cents ernju ̃̃ ,les chemins de fer de ir en un banquet .ucs avenue de Clirhy

M. de Lanessan, ministre ût la Marine, de pi^sMer^w banquet. BmpêeW de so rendre rim^tation des travailleurs de la voie ferrée, les mini, ne de r. • • -renon, iiigéiuuur eu chai de la U'ucliuu duuxdin chef adjoint de l'exploitulion, lit !liard. ingénieur en chel Il uent Ils haut personnel de

Après ii de ticfÊÊH breux toa^ al tPàs aâWÉ a suivi

C'est décidément à Bordighera que la reine

Victoria, avec ses deux filles et hj muIv p;is er les mois de mars et d'avril prochains

Les dollars Lafayette

Le directeur de la Monnaie de Ncv décillé de ne frapper qu'au cornai' 'le dollars- ?' Mii.iéiL l'inaug nwau im:i

M. Robert Thompson, du monument n dil. mi,- !e u ,ouvenir ava

Sur la fi frofte de Lafayetbe et de quels il y a les mots Ktote-Uni<- fa un dollar. 1-e revers de la pièce por production du monument avec cette lion En l'honneur du gênerai Lafayette. r,n;ve par la jeunesse des Etals-Unis, Paris, France

C'est donc dans les premiers jours de janvier que ces dollars seront distribués à ceux qui eu ont fait la demande

Le directeur de la Monnaie déclare qu'il ne peut pas le livrer avant, d'abord par(' que la

Monnaie est surcharge, de travail, rt ensuite parce qu'il ne i millésime dal

La Bretagne, qui passait jusque pn". nt pour spéciffiet -re n'a qu'à air

UT] Vte!U uw U(;r.fuvr:t, .l1) J't

Bucnoe-Ayres, en équili