ÏINffiTrûUATRIÈME ANNÉE. N

Le numéro t S cexL'tlxxi.eS

DIMANCHE 10 NOVEMBRE

ABONNEMENTB

PARIS et DÉPARTEMENTS:Troismois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,18fr on s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

Direction 18. Rue d'EngUlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCEB, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la SaUe des Dépêches du Petit Parisien, 2o. bouler. Montmartre

Dernièra Editioa

LE transport des Personnes

La périodé que nous venons de traverser été une série noire pour les chemins de

Il n'en est peut-être pas une, jusqu'ici fpù ait été marquée d'accidents aussi fréiguents. En même temps que l'opinion s'en mouvait justement, l'initiative du gouvernement s'éveillait. Sous tous les aspects le peut ofirir, la question du transport ës personnes était abordée et faisait l'objet es circulaires les plus utiles du ministre

Ses Travaux publics

Le Petit Parisien a noté, à mesure qu'elles paraissaient, ces circulaires de M. Pierre

Jjaudin. Sous leur forme absolument modétée, elles traitent et résolvent des points lort délicats de l'immense organisme des yoies ferrées qui se développent actuellement en France sur une longueur de kilomètres

Sans avoir besoin de revenir sur les ieauses si diverses des collisions qui se sont produites au cours des six dernières semaines et dont plusieurs ont été terribles on s'accorde généralement à considérer

IBOmrne la principale l'insuffisance des signaux avertisseurs. On serait mal fondé à prétendre que les compagnies n'ont rien rait pour les améliorer. biles les ont perfectionnés dans la mesure où l'état général de la construction de leurs lignes et de l'instal^tion de leur matérielsemblait le permettre

Mais on n'est pas encore arrivé à créer un système d'appareils automatiques répondant ux exigences de la sécurité des millions de voyageurs dont il intéresse au plus haut degré 1 existence

La oommission technique des chemins je fer, conviée il cette recherche si ardue a en quelque sorte fait comparaître devant elle tous les modes de préservation en vigueur dans les deux mondes. Elle s'est prononcée pour le principe des signaux automatiques

C'est un grand pas fait en avant

Le block-syslem n'est pas, comme on a tenté de le supposer, le dernier mot de la sûreté. Sans doute il ferme le canton ou plutôt la section où le train est engagé, mais qui le rouvrira? Une simple distraction du surveillant mettra en danger de mort le plus souvent des centaines d'existences. On a imaginé le crocodile, mais le balai dont il est armé s'use si promptement On a eu recours aux sémaphores, et si pratique est leur usage que l'on ne songe pas à supprimer les bras téléphoniques qui en sont la plus récente expression; mais là aussi on ne trouve qu'une garantie bien incomplète. On a oru aux signaux sonores ot on a reconnu qu'ils étaient impuissants

Citerai-je maintenant les appareils Aubine etLesbros,ies pédales Bai llebache et Marin

Certes, ils offrent respectivement de précieux avantages, sans toutefois atteindre in tégralement le but que l'on poursuit avec tant de raison et de persévérance

L'Amérique, qui a été la première à faire appel à l'automatisme, a adopté le klockrt/stem flnll, essentiellement automatique

On l'a mis sérieusement à l'étude. Mais il ne peut être utilisé sur nos lignes qu'au prix de travaux de remaniement et d'installation qui coûteraient d'énormes sacrifices d'argent. L'établissement d'un courant électri qua le long des rails, de dynamos, de relais etc., est une entreprise d'une importance capitale

J'entre dans ces détails pour bien montrer avec quelle résolution et quel désir d'aboutir la réforme des signaux a été, de part et d'autre, abordée. En attendant, il a ëté prescrit d'organiser la répétition automatique des signaux sur la machine. On aompte pouvoir ainsi seconder la vigilance des mécaniciens, tout en assurant un contrôle plus efficace. Si les instructions mi nistérielles sont observées, celle répétition fonctionnera d'ici à la fin de l'année

On remarquera que nous commençons à sortir du domaine purement phrénologique pour passer dans celui des faits. Si l'expérience do Koclc et Hall a démontré la pos sibilité de l'appliquer sur nos chemins de ier, un progrès considérable sera accompli es signaux automatiques est-il nécesmire de le dire? ne supprimeront pas le boncours des surveillants. Personne n'enNe 42. Feuilleton du Petit PARISIEN

GHA-ND ROMAN INLDIT

PREMIÈRE PARTIS

OME HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE xl (suite ifitar les grands chemins de l'Océan

Ce fut la duchesse de Villefort qui, sans le savoir, fournit à son dls l'occasion tant désirée

Elle avait pris Crotte avec elle le matin en certaines courses de charité, et l'avait renfoyée seule au château, le, courses finies peudant qu'elle-même, avant de rentrer à

Clisson, faisnit une visite

Horace avait vu Colette s'éloigner en voiture avec la duchesse l't i>in>1mies heures après. il errait sur la li~ ,.trc, sans but, sans espoir et l'Ame eu lorsqu'il tressaillit tout a coup

Il lui avait semblé reconnaître au loin la silhouette de la jeune fille, revenant seule à

Villefort

Il se cacha dana ks arbres, regarda avec plus d'attention

Il ue se trompait pas. Cotait bien la gentille

Colette, venant lentement, la tète baissée elle-même accablée par le fardeau des regrets nfouis tout au fond de son cœur

Elle se dirigeait vers l'avenue au fond de laquelle le duc se tenait

Traduction et reproduction Interdite tend se placer ici au point de vue d'une économie étroite et aveugle. On ne saurait trop multiplier les précautions que justifient le respect et la sauvegarde de 1a vie humaine

Une prévoyance active s'impose d'autant plus que, comme les morts de la Ballade les vivants vont vite. Ils veulent même aller chaque jour plus vite

Sait-on que la France détient aujourd'hui le record de la rapidité? Il y a dix ans, il appartenait à l'Angleterre. Il passa à l'Amérique à l'époque de l'Exposition de Chicago

Depuis, Londres le reprit. Mais il ne peut pas à cette heure nous être disputé. L express de New-York à Buffalo ne fait que 53 milles à l'heure, tandis que Paris-Calais monte à 57 et Paris-Bordeaux à 54.?. Le tracé le plus accéléré de la Grande-Bretagne, celui de Londres à Holyhead, ne fournit que milles 7. Ainsi, la vitesse de nos trains commerciaux égale celle des chemins de fer du monde entier, si elle ne les dépasse pas

Cette abréviation extraordinaire de la durée des trajets ne s'obtient pas sans inconvénients et sans dangers

Cependant, l'industrie se plaint encore des retards ou des irrégularités que présente la circulation des trains. La nouvelle circulaire du ministre des Travaux publics tend à les faire disparaitre, principalement sur les lignes secondaires des grands réseaux

Les inspecteurs généraux du contrôle viennent donc d'être invités à ne plus concentrer exclusivement leur attention sur la défense des intérêts financiers de l'Etat mais à l'étendre également aux satisfactions légitimes que les populations sont en droit d'attendre. Il y a en effet telles de ces lignes où les trajets se prolongent de façon interminable par suite d'une vitesse dérisoire ou de stationnements abusifs dans les gares

D'un autre côté, comme elles sont d'ordre secondaire, elles deviennent le refuge de la partie du matériel retiré des grandes lignes et les wagons notamment laissent trop à désirer au point de vue de la solidité ou du confort

Certes, le public a toujours eu la faculté de signaler les défectuosités dont il peut avoir à souffrir. Mais quelle suite reçoivent ses plaintes ? On a pensé il lui donner la certitude tout au moins morale qu'elles se raient écoutées en affichant dans chaque gare un avis annonçant qu'un registre est mis à sa disposition non seulement pour recevoir ses observations, mais encore pour le tenir au courant de ce qui a été fait pour y répondre. L'intention est excellente. Les compagnies elles-mêmes sont intéressées à être instruites des griefs et des vœux du public

La même sollicitude n'a eu garde de laisser il l'écart le matériel roulant

Est-il aussi insuffisant qu'on se plaît à le répéter périodiquement ? Un écrivain éminemment compétent, M. Charles Gomel croit pouvoir affirmer qu'il est à la hauteur des besoins réels du pays

Une revision sérieuse a été toutefois commencée. Il n'est pas douteux que le maté riel doit toujours être sur le pied d'une harmonie constante avec les exigences du trans port des personnes et des marchandises. Ce qui n'est pas moins essentiel, c'est de l'entretenir en parfait état. La sécurité des voyageurs, à défaut d'autres raisons, le commande

Les tarifs non plus ne sauraient laisser l'opinion indifférente. Elle en souhaite naturellement l'adoucissement. Elle fait ressor tir à l'appui de ses vœux que le déplacement facile et fréquent est devenu de plus en plus une nécessité de notre temps. Elle invoque l'exemple de certains pays où l'abaissement des prix a été compensé par un proportionnel accroissement des recettes

Il est incontestable que toutes les combinaisons basées sur l'abonnement, le carnet kilométrique, ont eu pour résultat de profiter tout à la fois au public et aux compa gnies elles-mémes. Il n'y a qu'à franchir le détroit pour en avoir la preuve

En France, on voudrait tout d'abord obtenir l'uniformisation des billets d'aller et retour. Il est entendu que toutes les gares en doivent désormais délivrer. Mais on souhaite aussi que la durée de ces billets soit égale pour les petits comme pour les grands parcours, ou du moins qu'elle ne soit pas réduite l'infime proportion de vingi.- quatre heures pour les faibles distances. Dans toutes les grandes banlieues

Dans quelques minutes elle passerait là tout près de lui

Alors, il l'attendit, troublé, anxieux, les mains étreigkant nerveusement sa poitrine et bientôt il la vit, sans défiauce, qui entrait dans le bois

Quand elle fut devant lui, il se montra brusquement

Elle étoutl'a un cri de frayeur

Et elle murmura

Ah ce n'est pas bien, non, ce n'est pas bien

Je vous demande pardon, mademoiselle mais depuis deux ou trois jours vous vous éloignez de moi avec une telle persistance

Elle eut l'air surpris.il fallait bien mentir

Je n'ai aucune raison de vous fuir, monsieur, et je vous assure que vous vons trom pez. Pourquoi vous futrais-je? N'ai-je pas eu, en maintes occasions, la preuve de votre bonté pour moi

Elle voulut hâter le pas, pour le devancer

Tenez, dit-il avec un sourire triste, encore en ce moment

Alors elle s'arrêta

Près d'eux. dans les fourrés, il y eut un froissement d'herbes mortes et de branches sèches couune s ils avaient dérangé quelque chevreuil ou quelque biche mais ils étaient trop émus tous les deux et trop occupées pour y prendre garde ils ne tendirent rieu

Mademoiselle, dit Horace, je vais quitter

Villefort, quitter la France, mais avant mon départ, j'ai un aveu à vous faire

Elle tressaillit. Son trouble était profond

Elle souffrait

Elle voulut dire, en joignani les mains

Par pitié, monsieur, par pitié

Mais ses mains, comme paralysées, ne se des villes spécialement, le trafic s'en augmenterait dès le lendemain

Il règne on peut en juger par cette esquisse trop rapide une louable émulation dans teutes les sphères à préparer et à réaliser les réformes les plus utiles au transport des personnes. C'est d'un effort com mun que tous les pouvoirs publics et toutes les entreprises privilégiées par l'Etat doivent concourir à cette fia. J'ajoute que tous les intérêts y trouveront leur compte, parce que de la sécurité et du meilleur traitement des voyageurs dépendent la prospérité et l'avenir de la locomotion mécanique, aussi bien en France que dans les autres pays

JEAN FROLLO

LA GUERRE

Pendant que le général Redwers Buller concentre dans la colonie du Cap les renforts venus d'Angleterre et dont 1 entrée en campagne ne peut avoir lieu avant une quinzaine de jours, les Boërs prennent leurs dis positions pour l'empêcher de secourir Ladysmith

D'autre part, l'armée républicaine s'empare sur la rive gauche du fleuve Orange, des positions qui permettent d'en assurer la dé fense

C'est ainsi qu'ils ont occupé Aliwal-North où ils s'établiront de manière à commander la ligne ferrée conduisant à l'importante station de Burghersdorp

On peut donc prévoir qu'au moment où le général Buller se mettra en marche, la plus grande partie des places et des positions stratégiques du Cap et du iatal seront au pouvoir des Boërs

Les Boërs à Aliwal-North

Londres, 18 novembre

On télégraphie de Jamestown au Times, à la date du

Six cents Orangistes, sous les ordres du commandant Olivier, sont entrés aujourd'hui, vers dix heures, à Aliwal-Nortlt. On croit que leur but est d'empêcher que les munitions en dépôt à Herschell soient envoyées à Jamestown, dans la direction d2 Queenstown

Les l3oërs ont, avec deux canons de 12, pris possession des monuments publics, ont hissé le drapeau de l'Etat libre et ont proclamé la ville et le district annexés à la République

Le commandant a publié un ordre défendant le pillage des magasins et des propriétés privées et déclarant que toutes les marchandises réquisitionnées seront payées en argent ou que des reçus seront délivres en échange

On annonce d'autre part que les commandos orangistes opèrent des mouvements sur le fleuve

Orange

Le but de ces mouvements est tenu secret. Il est possibt qu'il s'agisse d'un investissement lus étroit de Kimberley ou d'une avance vers

Est mais il est probable qu'il s'agit surtoutde précautions contre les Basutos

Le Cap, 15 novembre

Tous les détails relatifs à la colonne qui se forme à la station d'Orange-River, sous le commandement de lord Mcthùon.dans le but appa rent de secourir Kimberley, sont rigoureusement supprimés par la censure, mais on sait que cette colonne partira avec l'équipement le plus léger possible

De elits détachements de Boërs qui parcourent le Griqualand-West se sont emparés de

Barkly-West, où ils ont fait prisonniers quelques soldats de la police, et de Douglas. Ils n'ont rencontré aucune opposition

Les Boërs ont nommé des gouverneurs dans ces deux villes

A Ladysmith

Lourenço-Marquez, 16 novembre

Un correspondant, qui se trouve au quartier général boer de Ladvsmith envoie le télégramme suivant qui a été soumis à la censure de l'rétoria

Mardi, 14 novembre

Les troupes de l'Etat libre avaient pris position uur une petite colline, lorsqu'une batterie anglaise ouvrit le feu sur elle, les couvraut de projectiles pendant une heure

Le canon des Transvaaliens envoya alors quelques obus au milieu de cette batterie, et les

Anglais furent forcés de se mettre à t'abri derrière une colline. Dans cet engagement deux

Burghers ont été tués et six blessés

Quand les Anglais se replièrent sur Ladysmith, plusieurs obus éclatèrent au milieu d'eux mais on n'a pas pu voir d'ici les pertes qui en sont résultées

A minuit, tous les canons afrikanders, en position sur les collines qui entourent la ville ouvrirent simultanément le feu sur Ladysmith

De tous tes points du compas une averse de projectiles tombait sur la ville

De Bulwana-Hill, on put voir plusieurs bâtiment!! en feu. Pendant le jour. les troupes an glaises ont quitté la ville désertée et se sont mises à l'abri de nos projectiles sur le versant d'une Colline

Lourenço-Marquez, i5 novembre

On a reçu ici des dépêches d'un correspondant boèr qui se trouve à Hoofd-Laager, quartier général du général Joubcrt, près de Ladysmith

Ces dépêches ont été soumises à la censure à li novembre, raconta que huit obus chargés à la lyddite onl été tirés vendredi sur la position l'enj traie de l'artillerie du Transvaal, mai, n'ont jms produit grand et)'et. Un obus a endommagé la plate-forme eu bois du deuxième gros canon levèrent point. Et si les parole montèrent du cœur aux lèvres, les lèvres ne les prononcèrent pas

Il dit d'une voix tremblante

Mademoiselle, je ne vous aurais point fait cet aveu si je ne m'apprêtais à vous quitter, et en partant je voudrais emporter de

France le pluà d'affections possible. Veuillez donc ne pas vous offenser de ce que je vais vous dire. brusquement. pnisque les minutes me sont comptées. Je n'ai pu vous connaître et demeurer auprès de vous sans être touché par votre grâce, votre douceur votre beauté

Elle fit un geste pour l'empêcher de parler

Je vous en prie, mademoiselle, laissezmoi achever de vous dire que je vous aime je partirais malheureux si je partais avec mon secret

Colette restait éperdue, jetant autour d'elle comme pour se retenir à quelque chose, des regards emplis d'une sorte d'effroi

Il y eut encore, au moment de cet aveu, un froissement de broussailles

Mais une tempête pouvait éclater soudain le tonnerre gronder, les arbres craquer, se tordre et se rompre la nature pouvait se bouleverser autour d'eux, Us n'écoutaient que la passion qui révélée chez l'un, mystérieuse chez l'autre, les laissait tous les deux indifférents à tout ce qui n'était pas eux-mêmes

Si j'étais resté à Villefort, reprit le duc si je n'avais été obligé par tous nos malheurs de m'expatrier, j'aurais attendu et j'aurais essayé d'arriver jusqu'à votre coeur. Alors peut-être qu'à l'aveu que je viens de vous

Ieire eût répondu le vôtre. Je ne vous demande pas si vous m'aimez. j'aurais peur que vous ne preniez pour une affection plus vive un sentiment qui, chez vous, ne serait autre chose que de la pitié pour ces tortures moramonté sur Bulwana-Hill, mais cette plate-forme a été réparée depuis

Le commandant boir Wekibach a capturé un soldat anglais. Le prisonnier a déclaré que le général White avait été blessé et qu'il était parti pour Pietermaritzburg, laissant îe commandement au général Freneh

Cet homme a également racontégue les forces anglaises se cachaient dans des abris souterrains pour éviter le (au des canons boërs, et qu'énviron mille btessés se trouvent dans les différents hôpitaux

Le deuxième télégramme porte la date du novembre. Il annonce que les forts angtais de Ladysmith ont ouvert le feu dans la matinée du 13 sur l'une des batteries boêrs_ les plus rapproehées. La quantité d'obus lancée par les bat teries anglaises était telle que les Boërs durent se mettre il l'abri. Pendant une courte acealmie les canons boërs ouvrirent de nouveau le feu sur les batteries anglaisesqui cessaient de tirer

Un violent combat a eu lieu le matin du au sud de Ladysmith. entre les Orangistes et les troupes anglaises. La dépêche dit que le résultat n en est pas encore connu. De Lombars

Kop, on pouvait voir les batteries anglaises tirer sur les positions occupées par les Oran gistes

Un numéro de l'organe officiel du Trassvaal le Volkstem, est arrive ici

Ce numéro contient un télégramme d'un correspondant spécial sur le théâtre des opérations annonçant que le grand pont de Tugofa, près de

Colenso, a été complètement détruit le 15 novembre

Les Boërs, ajoute la dépêche, attendent avec beaucoup d'intérêt la rencontre a\ee les forces anglaises avancées entre Colenso et Esteourt

Six cents Bur6hers, avec de l'artillerie, gardent la passe d'Helprakaar, à 18 milles de Dundee prêts à empêcher tout mouvement stratégique tendant à réoccuper Dundee par la route de

Martsburg-Greytown

L'Attaque d'Esteourt

Eatcourt, 18 novembre

Ce matin, à dix heures, les Boërs, venant du

Nord-Ouest, ont essayé d'emporter Recourt mais les feux de moûsquelerie du régiment de

Dublin et un coup de canon tiré avec une pièce de marine les ont obligés à se retirer précipitamment

L'ennemi avait plusieurs canons en position sur les crêtes environnantes, mais ils les ont retirés à cause apparemment de la précision du tir des marins anglais

C'est le général Hildyard qui commande maintenant à Esteourt

L'EXPOSITIOHIVERSELU

LA SECTION DE YINCENNES

M. Alfred Picard vient de faire distribuer à la presse le plan définitif de l'annexe de Vincennes qui, comme le plan général de l'Exposi tion, est d'une clarté merveilleuse et d'une lecture extrêmement facile

Nous rappelons ici dans ses grandes lignes ce que sera 1 annexe de Vincenneî

La partie la plus intéressante certainement sera celle où tes divers services du parc d'arrestation fonctionneront devant le public. Etant donnés les progrès étonnants réalisés depuis peu par la navigation aérienne, nul doute que les expériences publiques ue soient suivies avec un intérêt marqué

Une exposition extrêmement curieuse sera celle de 1 industrie automobile. Installée non loin du lac Daumesnil, elle réunira les spécimens les plus partait de la carrosserie et des moteurs de divers systèmes. Tout près de cette exposition se trouvera celle du matériel descliemius de fer

Les mafsons ouvrières et les exploitations agricoles seront dignement représentées. L'exposi tion générale des Etats-Unis, ainsi que celles qui seront installées dans tes différentes annexes des nations étrangères. Angleterre, Allemagne

Autriche, Belgique, Bulgarie, Italie, Suède

Suisse, Norvège, etc., seront également extrêmement intéressantes

Enfin le projet d'une piste municipale, s'il ne rencontre pas de grands détracteurs, ne réunit guère de passionnés défenseurs. Il est probablc que la réalisation de ce projet aura lieu très rapidement et qu'on donnera quelques belles fêtes sportives sur ta nouvelle piste municipal qui, à ce titre, mérite bien qu'on lui témoigne quelque intérêt

Enfin de belles fêtes de nuit seront données dans les magnifiques bois vincennois. que pour la circonstance on débarrassera de leur population. bizarre

LES INSTALLATIONS DES CLASSES

Les exposants qui ont déjà pris leurs mesures pour faire installer des vitrines dans les diversses sections dont ils font partie sont depuis quelque temps en butte aux sollicitations d'une bande de courtiers véreux, qui font leur possible pour vivre largement aux frais des pauvres gens assez naïfs pour les écouter

Eu conséquence, et pour mettre chacun en garde contre les agissementa de ces mauvais drô'ps. M. Alfred Picard a fait distribuer à profusion la circulaire suivante

Paris, novembre

Les comités d'installation, après avoir réparti les emplacements, vont fixer la quote-part de chaque exposant dans les frais généraux de la classe

L'article 48 du règlement général indique les dépenses que les exposants doivent supporter de ce chef Les frais d'installation comprennent l'établissement des planchers, en dehors des chemins de circulation genérale, ainsi que la fourniture, la pose, la garniture et la décoration des cloisons séparatives, dss portiques, des velums ou faux plafonds, des vitrines ou meubles d'exposition

Suivant la nature des produits exposés, les frais i seront plus ou moins élevés dans les différentes classes. Les objets de luxe des industries parisiennes exigent un décor relativement coûteux. Les les que je traverse. Pourtant, avant de me séparer de vous, je voudrais entendre de votre bauche au moins une parole qui m'encou ragerait, me soutiendrait dans la vie solitaire que je vais mener loin des miens, loin de tout ce que j'aime. Et cette parole. Croyezvous, mademoiselle, que quelque jour, si lointain qu'il soit, vous pourrez m'aimer lorsque je pourrai relever la tête, lorsque plus rien, lorsqu'aucune incertitude ne planera plus sur le crime dont j'ai été accusé lorsque le nom que je porte sera redevenu pour tous ce qu'il n'a jamais cessé d'être, pur de toute honte, sans une seuie ombre et sans une seule tache

Elle entendait tout cela comme dans un rêve. Etait-ce possible vraiment?. Comme elles lui arrivaient très douces,- ces supplications d'amour, et comme ellea lui berçaient l'esprit, endormaient sa résistance, détruisaient tous ses beaux projets de silence et d'énergie

Eile se remit, cependant. elle reprit peu à peu sa raison

L'aimer, oui, ah de toute la force de son âme

M ,er tout au fond d'elle même, dans le de son dévouement. Conserver toute sa vie ce culte et cet amour sans que jamais il en eût le soupçon. tel était son devoirAlors, elle répondit, au risque de briser ce cœur qui se donnait à elie

Je serai franche. et c'est à mon tour de vous demander pardon pour la peine que je vais vons faire

Il la regarda ayee des yeux peureux d'enElle le vit bien, ce regard qui I implorait

Et pour ne plus le voir, elle baissa les yeux quand elle poursuivit expositions purement industrielles comportent un cadre plus sévère et plus économique

Dans quelques ciasses les comités, recherchant des effets d'ensemble, construisent toute: les vitrines sur des modèles concordants dans ce cas le versement demandé aux exposants comprend alors la construction de ces meubles. Dans d'autres classes, celles par exemple qui reçoivent des produits de dimensions disparates, chaque exposant demeure libre d'installer, suivant ses de soins, des vitrines, des stands ou même de simples gradins

La contribution aux frais généraux pour une même surface variera donc avec les classes. Les exposants demeurent toujours libres de se retirer si la dépense leur parait trop élevée. Mais on ne saurait trop les engager à hre avec attention les circulaires des comités, à relever avec soin la deetination des sommes qui leur sont demandées, à vérifier les aménagements qui restent à leur charge une fois les cotisations payees et à apporter la plus grande prudence dans leurs relations avec les intermédiaires qui offrent de se charger de ces amé nagements moyennant rétribution

L'administratiun et les comités .oN agréé qxi que ce soit pour l'exécution de ou travaux. Toute invocation d'un patronage que'1 '. " ou$ quelque forme qu'elle se produise, pure in vention et devrait mettre i i t en garde contre les auteurs de pareilles iilU'jations

LA FERMETURE DES CHANTIERS

Aucune permission de visiter les chantiers ne sera délivrée dans quelque temps. car les dangers augmenteut à chaque instant et l'adminis tration ne peut répondre de la sécurité des visitours

Les chantiers de l'Exposition seront donc rigoureusement fermés dès que quelques sec tions commenceront leurs installations

Cette mesure permettra d'éviter des accidents extrêmement rcgrettables et sera une sécurité de plus pour ceux dee négociants ou fabricants qui exposeront des objats de valeur trop facilement. emportables

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question budgétaire

Trois députés seulement, MM. Puech, Miopiteau et d'Agoult, sont inscrits pour la discussion générale du budget de on le sait, à demain lundi. Dans ces conditions, il est à prévoir que cette discussion, qui prend d'ordinaire chaque année deux ou trois séances, n'aura cette fois qu'une importance très relative. On paraît en effet, disposé de toua côtés à voter assez rapidement les différents budgets spéciaux pour que la loi de tlnances puisse être promulguée avant le 3t décembre prochain, en raison des élections qui doivent avoir lieu dans les premiers jours du mois de janvier pour le renouvellement triennal d'un tiers des membres du Sénat

Des que la discussion général du budget aura été close il la Chambre, le gouvernement suivant une décision prise avant-hier par le

Conseil, demandera que les budget spéciaux de l'Intérieur et des Affaires étrangères soient examinés en premier lieu

Dans le monde parlementairs, on prévoit que la discussion du budget des Affaires étrangères pourrait fournir al M. Delcassé l'occ,rsion do s'expliquer sur la politique extérieure du gouvernement

Le Monopole de l'Aloool

La question du monopole de l'alcool fait. l'objet d'une proposition qui a pour but, on le sait d'attribuer à l'Etat le monopole de la rectification des alcools

Cette proposition a été admise par une commission qui avait conclu avant la séparation du lpmet'l'un des principaux signataires de la proposition

La commission a reçu hier communication du rapport et en a autorisé le dépôt immédiat

UNE DILIGENCE DANS UN PIÎÉClPICE

Bastia, 18 novembre

La voiture qui fait le service entre Piedicroce et Foldli a été entraînée daus un préci pice par les chevaux, qui ont eu peur d'un feu allumé dans un foswi

La voiture a roulé jusqu'à la rivière d'une hauteur de 75 mètres. Le conducteur est grièvement blessé et a été trouvé un peu au-dessous de la route

L'unique voyageur qui était dans la voiture

M. Lombardi, a roulé jusqu'au fond avec la voiture et les chevaux. Il a été trouve mort sous trois mètres d'eau, le crài>e fracturé et le corps affreusement mutilé

ENTRE GARDE ET BRACONNIER

Dt notre correspondant particulier

Chartres, novembre

La nuit dernière, vers onze heures, deux gardes du château de la Bivière, commune de Pontgouin, venaient de se séparer après une tournée de nuit dans bois, lorsque t'un d'eux, nommé

Vigneron, domicilié au Favril, rencontra sur son chemin un braconnier et l'arrêta

Le délinquant fit mine de se soumettre sans résistance et insista même pour nn pas laisser le fardeau de son fusil à VigiTTun. Mais, après avoir cheminé quelques loin'i-s, le iiraconnier prenant vivement son arme par le canon, en asséna un formidable coup dans le visage du garde, puis, profitant de l'étourdissement de celui-ci, il lut tira presque a bout portant un eoup di; fusil

Quaud le gardo revint à lui, le braconnier avait disparu et on dut reconduire les gardu chf.7. loi où on le soigna. Sf e coup porté aa flrent au nez et à bur lesquelles on ne peut meure se prononcer

Quant au coup de feu, Vigneron a été protégé

Je no vous aime pas. Certes, reprit-<:lle vivement, je viens d'être très fière en vous entendant, très fière et très heureuse, puisque moi qui ne suis rien j'ai été distinguée par vous qui êtes si au-dessus de moi.Mais ce serait une faute que de vous laisser croire que j'éprouve pour vous un autre sentiment que celui d'une amitié. très vraie. si vous voulez bien me permettre, dans l'humble condition que j'occupe auprès de votre famille, d'employer ce mot d'amitié qui rap proche les distances

Si l'amitié rapproche les distances, mademoiselle, l'amour les fait disparaître

Elle secoua latëte, pâle et tremblante. ses lèvres étaient sèches, laissaient à peine passer les mots. Une dure main invisible et cruelle tordait et broyait son pauvre cœur

Je ne puis vous aimer

Me laisserez-vous sans espoir? dit-il d'une voix altérée

Elle réunit pour répondre tout ce qui lui testait de forces

Sans espoir

Il eut un frisson, chancela, comme s'il ve nait de recevoir une blessure mortelle full Dieu! mon Dieu! fit-il très bas

Puis, il murmura

Pardonnez-moi

Et Il s'éloigna d'elle, lentement, s'embar rassant parfois dans les racines émergeantes allant de droite et de gauche, comme s'il n'eût pas connu son chemin, car ses yeux étaient aveuglés par les larmes

Il ne se retourna point. Il ne l'implora plus

Elle le vit disparaître à un coude que faisait l'avenue vers Villefort

Alors, elle sentit qu'une faiblesse s'emparait d'elle

Elle voulut se retenir à un arbre, gliaaa par de gros vêtements qu'il portait. Il à reçu an bras et au coté un certain nombre de grains de plomb

L obscurité a empêché ta garde de rœonnattr sou agresseur; toutefois, on ne désespère pat de le retrouver

Le Triomphe du la RÉpnMipi

Le triomphe de la IWpubliqup, que sym lise le beau monument de Dalou. reste aussi comme le titre etle résunv nde journée qui s'apprête. La foule ̃ •, i laquelle s'associerout de nombrvuiM ùtjiégatious de province, va célébrer une fois de plus la victoir ̃'• républicain 1, désormais inébrani .mgihlo, sur les téné breuses tneui-i-s ai- imitas tes réactions coalisées. Et cette fêle, où vibrera vraiment l'àmd de la nation, avec toute s;i puissance, sera la dernière et la plus h;uiic drs démonstration démocratique qm> la Franco a accumulées depuis quelques mois

Le peuple, en ses couches profondes, va s\H ran!er pour affirmer une fois fie plus que dans le régime républicain il a mis toutes ses espérances, toutes ses aspirations, uue confiance sans cesse renouvelée. Dans quelque heures, deux cent mille l arisiens se serreront autour du monument qui ligure ou une forme splendide les conquêtes et la poussée du siècle Unissant ce sera la une leçon pms Vivante et ptae précise que toutes les autres pour ceux qul par la violence ou la ruse, s'efforcent depuis tant d'années de renverser, de saper hypocritement le régime que ce pays s'ost do.mé dans la plénitude de sa liberté. Le pouvoirs publics, associés à la foule en une communauté de sentiment et de foi démocratique, attesteront que la France est résolu ment renlive dans la voie du progrès politique, et qu'il serait désormais périlleux de vouloir l'entraver en sa marche

Mais plus cette solennité sera sereine et pacifique, plus les cohortes de in^nifi^tunUi demeureront calmes dans la m net se dégagera l'enseignement. Le, qui se rendront place de !u .Nation, Unis les citoyons qui assisteront à leur déiilé ont UH rôle à remplir, une discipline républicaine à observer. Chacun doit se surveiller scrupuleusement, et, conscient de l'importance de ses actes, contribuer à la dignité de cette journée. Toute démonstration tumultueuse mérite d'être écartée, par ceux qui se réclament de la démocratie, car elle no pourrait servir que les ennemis de nos institutions

PROGRAMME DE LA FÊTE

Noua avons déjà donné, sur la fM<: qui doit avoir lieu aiijmiH' r. •'̃• '̃ v itien, des l croyons néanmoins qu il ̃ maintenant ces diverses informai fuer ainsi un programme complet mie cérémonie

Groupement des Sociétés

Le rendez-vous r du conseil munieiital .•uis trt au dé

Illé ayant été tv1 i ntu heure que celles-ci devront >ii[>e<<s derrière le piquet dont le nuii; <̃ indiqué par circuaire individuelle du syndic

Los piquets 1 etïsont établis lM.u!e,i:d Voltaire. A partir du n 3, ils sont disposes boule vard Hicnard-Lenoir (cOté canal

Le Cortège officiel

On Siiitque assister à la <̃ n&f

MM. Waldc ,,aeii des ministres, uhuisuï h: i mu-! rgea

Leygues, ministre de l'instruti juo

Dcnrais, ministre des Colonies ministre du Commerce, et Boudin, uiuiislro de

Travaux publics, ces deux derniers comme députés de Paris

Le départ de l'Elysée aura lieu vers midi et demi. Les voitures seront escortées par de cuirassiers

Le conseil municipal et le conseil les membres des groi ment, les maires des communes du de vingt arrondi;- ront à l'Hôtel de ville j a la tribune

Les pi rtè.ge deinitiée ou de leur écharpe

Le départ aura lieu midi precis

Lo cortège s ren'tni à r.n-d pi; -- ̃ 4ioa en suivant la rue de H:\uh li An toin<L !̃̃ :̃'•̃"<! de la 1\: ̃̃].̃ it la fau' t-Antoim ,r le contre -i! la tribuîi

La cùrtiinuuie commenoura un peu après une heure

Des discours seront pr ves, préfet de la Sein président du cunseil mu

Le di'fllé des wtciïAéi cl commencera aussitôt après

Le 06/tlé verseront l'av ̃:̃. la

Nation, elles -sia i place de la iSasiuie, où aura lieu on s'assit d'abord, puis le torse se courba flexible, et se renversa en arrière; le yeux s'éteignirent; la bouche se contracta, livrant ainsi le secret d'une souffrance intime affreuse, et elle resta sans mouvement

C'est à peine si elle venait de s'affaisser, si elle venait de perdre c'est à peine si le duc venait au lointain, que deux lioirn at auprès de la jeune fille, sortant des broussailles où tout l'heure un peu de bruit s'était fatt entendre

Ces deux hommes étaient Gaston et Pierre

Glrodias llsvoyaiei <inf i!i<> ],mt ce ne fut pas un'- tju lis regarder 1:)! ioui d'abord

Leurs yeux pw"<i pntf des éclairs de leur haine, 1 horn> '-tait phis là

L'homme qu'ils ut du meurtre de leur père

L homme qu'ils avaient condamné A mort

L'homme, enfin, qui, à tant de haine qu'ils avaient contre lui. jouter pour ainsi dire une haine nouvdk aimait Colette is-tu, dit-il, cela suffirait

Oui, puisqu'il 1 aime

A ce moment seulement, il R(>n rent à Colette

Us s'approcher- t<-nt tous deux à genoux, de chaque côîé, et lui soulevèrent la tête tl faudrait un peu d'eau fratche, dit Outon

A tuivr .) JVLSS Mabt