*55S 

Le petit Parisien 

rtuge, l'intéressant drame de cape et d'épée de nos 
-confrères Rodolphe Bringer et Gaston Rennes. 
On n'a pas oublié le grand succès remporté par 
cette pièce lors de sa création au théâtre de la Ré- 
publique. 

On demande, au théâtre lyrique de la Renais- 
sance, de jeunes et jolies danseuses pour augmen- 
ter le corps de ballet pour Iphigénie en Tauride. 
S'adresser à L'administration, de dix heures à midi. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•a» Matinées d'aujourd'hui 

Folies-.Bergère.- Même programme que le soir. 
Oiympia. Les Mille et une Nuits. 

¡¡ou veau-Cirque. Au fond de l'eau t 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Pariaiana. Qui complote 

Scata. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. .1 la Cigale général 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
CWao de Paris. Championnat de luttes. 
(ww Baithy est, a l'heure actuelle, la femme qui 
fait k plus parler d'elle, tant elle étonne et amuse 
par sa verve extraordinaire, son esprit et sa fan- 
taisie. On va la voir en foule, et ceux qui l'ont ap- 
laudie n'ont qu'une idée l'applaudir encore. il 
faut dire qu'elle eut merveilleuse dans sa revue de 
la Seuls et que Fordyce lui donne bien élégam- 
ment la réplique. Puis, voici Polaire, qui est étrange 
et piquante, et, enfin, un Pacha très occupé, der- 
nier né du spirituel et infatigable Tristan Bernard. 
'4% Ce soir, au Casino de Paris, pour le grand 
Championnat Je lutte 

Van den Berg (Hollandais) contre Trillat le Sa- 
voyard (Français), Kara-Ahmed(Turc) contre Ma- 
réchal (Français), Eberié (Allemand) contre Jean 
le Marseillais (Français) et enRn Constant le Bou- 
pher Belge) contre le vainqueur du match demeuré 
Juer incertain et qui aujourd'hui se continuera en- 
tre Niemann (Allemand) et Edgar Joly (Français). 
Quelques Romans Princiers 
La cour d'Autriche veut évidemment se rendre 
ieêtèbre au point de vue de ce qu'on appelle les 
• mésalliances », Elle aura fourni aux écrivains 
qui s'occupent des petits côtés de l'Histoire, qui 
en recueiltent les anecdotes, matière à plus d'un 
roman sentimental. Tant il est vrai qu'audessus 
dea monarques, comme disait Voltaire, il y a un 
maître tout-puissant l'Amour 

On sait que l'archiduchesse Stéphanie, veuve 
de l'archiduc Rodolphe, héritier de la couronne 
d'Autriche, doit, dans quelques semaines, épou- 
ser un humble gentilhomme hongrois, le comte 
Lonyay. Pour cela, elle fera abandon de tous ses 
droits et prérogatives comme membre de la 
maison impériale. Mais il est probable qu'elle ne 
les regrettera pas. En cffet, lcs intimes douleurs 
qu'elle a éprouvées depuis le jour où elle devint 
archiduchesse, épousée par un homme qui ne 
l'aimait pas et qui devait se suicider dans les 
bras de sa maltresse, n'ont pas été pour lui don- 
ner le goût de grandeurs dont elle a vu surtout 
le mauvais côté, Après un veuvage de dix an- 
nées, sure de l'affection de celui pour qui elle va 
sacrillur sa situation de princesse impériale, elle 
préfère le bonheur qui lui est promis à son titre 
d'archiduchesse. Qui pourrait lui en vouloir? 
C'est une mésalliance, dit-on à la cour d'Au- 
triche quand on a été sur le point de devenir 
impératrice, on n'épouse point un simple comte t 
L'archiduchesse Stéphanie ne s'occupe pas de 
tes considérations olle oe veut écouter que son 
Et voici que son exemple est suivi par l'archi- 
duc François-Ferdinand, successeur de l'archi- 
duc Rodolphe comme héritier présomptif de la 
couronne d'Autriche. L'amour joue des tours 
pendables il la dynastie des Habsbourg L'archi- 
duc François-Ferdinand, tout comme l'archidu- 
chesse Stéphanie s'apprête à épouser un comte, 
a choisi pour fiancée une comtesse. Et malgré 
les remontrances de l'empereur, qui voulait le 

Premier tirage xo-ao janvier prochain 
Én envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOIT 

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondèc en 1878 

-UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
Martres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'a l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
Jfour (ivorlSM le développement ilu Commerce et 4e l'Industrie 
̃VpCIÊTÉ ANONVMK. CAPITAL 180 MILLIONS 
6V«e iDtiei SI tl Si, rw dt Provmce, d paris 

Upôts d« fonds à intérêts en compte ou à échéance 
axe; Ordres de Boum (France et Etranger); 
Souscriptions sans frsls Vente aux guichets de 
varmrs livrées immédiatement (Obl. de Ch. de fer, 
Obl. à lots de la Ville de Parisetdu Crédit foncier, 
Bons à lots de i'Exposition do 1900, Bons Panama, 
etc.)' Escompte et Encaissement de coupons; 
alise en règle de titres; Avances sur titres; 
Iseempte et Eacaisseawat d'effets de commerce; 
Garde de titres; Garantie contre le remboursement 
au pair et les risques de non-vérifteatiou des tira- 
Ses • Transports de fonds (franco et Etranger); 
lllets de crédit circulaim; Lettres de crédit, 
ReBseka«m«sts Assurances Services de Cor- 
respondant, etc. 

LOCATION DE C0FFHES-F0RT8 

fOomparUmcnU depuis5fr. par mois; tarif décroissant 
en proportion de la durée »t de la dimension.) 
M bureaux à Paria et dans la Banlieue, t6J agenres 
a Province, ( agence à Londres, correspondants sur 
tontes les places de France et dt CKtranger. 

Et obéissant à une irrésistible impulsion, il 
fit volte-face et s'élança sur les marches du 
perron. 

La porte en était restée ouverte. 

D'un bond Jacques pénétra dans le ves- 
tibule. 

Fersonno 

Alors il se rua vers le salon. 

Mais à peine eut-il franchi le seuil de cette 
pièce qu'il sursauta, stupéfait. 

Noëla n'était pas là. 

Mais, enfoncé dans son fauteuil à roulettes, 
le vieux général, les paupières à demi bais- 
sées, semblait sommeiller. 

Une lampe, coiffée d'un abat-jonr de den- 
telle, éclairait vivement sa figure blafarde. 
Le reste de la pièce était uoyé dans l'om- 
bre. 

Au bruit que fit Jacques en entrant, le para- 
lytique ouvrit les yeux. 

La vue du jeune lieutenant lui causa sans 
doute quelque plaisir, car un éclair de joie 
illumina ces prunelles demeurées si étrange- 
ment vivantes dans l'inertie de cette face ca- 
davéreuse. 

Quelle frénésie de désespoir s empara alors 
ie Jacques Chàtel 

Brusquement il se précipita vers le vieil- 
lard et, saisissant dans les siennes les deux 
mains paralysées, il s'écria d'une voix écla- 
tante, hachée par une insurmontable agita- 
tion 

Monsieur L. mon général! au nom du 
ciel, au nom de votre honneur de soldat, je 
vous adjure. dites-moi la vérité 1 

Figé dans son immobilité, le vieillard le, 
considéra d'un œil effaré. 

Jacques poursuivit, impitoyable 

La vérité! oui, je veux la vérité! 
Vous entendez ? Vous cemprenex 

Fabien D«ubra.y était-U iaaocentî Fa- 

marier à une princesse de sang royal, il a dé- 
claré qu'il n'abandonnerait Das son projetd'union. 
La comtesse Sophie Chbtek, dont s'est épris 
l'archiduc François-Ferdinand, était dame d'hon- 
neur de l'archiduchesse Isabelle, à Presbourg. 
C'est là que le prince l'a connue. Elle produisit 
sur lui, par sa beauté, sa grâce et son esprit, 
une impression irrésistible. Alors, il la décida a 
quitter la maison de l'archiduchesse Isabelle, en 
lui faisant part de son intention de l'épouser. 
Toutefois, si le mariage a lieu, il ne sera 
qu'une union morganatique. L'archiduc Fran- 
çois-Ferdinand n'a pas le courage d'aller jus- 
qu'au bout, et d'imiter, par exempte, l'un des fils 
3u roi de Suéde qui, pour épouser hille Munck, 
fille d'honneur de la reine, renonça à ses droits 
à la couronne. On sait que le mariage morgana- 
tique est une façon de mariage clandestin. De- 
puis Louis XIV, qui épousa morganatiquement 
Mme de Maintenon, il y a eu beaucoup de ces 
unions. C'est le moyen offert aux membres des 
familtes impériales et royales de prendre pour 
épouse celle avec laquelle ils ne peuvent a unir 
publiquement. Le mariage morganatique ne 
donne pas à la femme le droit de porter le nom 
de son mari les enfants nés de cette alliance 
n'ont que le nom de leur mère. On a créé ainsi, en 
quelque sorte, la situation de maîtresse légi- 
üme •. 

L'archiduc François-Ferdinand ne sera donc 
pas, grâce à cette ressource du mariage morgana- 
tique, dans l'obligation de renoncer à ses droits 
au trône. Seuls, les enfants qui pourraient naître 
se trouveraient exclus de la succession impé- 
riale. Les droits d'héritiers présomptifs pasae- 
raient, en ce cas, après l'archiduc François-Fer- 
dinand, à son frère Otto ou aux enfants de 
celui-ci. 

Les alliances morganatiques ont été surtout 
très fréquentes dans la famille des Habsbourg. 
On a souvent conté l'aventure de l'archiduc 
Jean, frère de l'empereur d'Autriehe qui épousa 
la Hile du maître de postes de Méran, dont il 
était devenu amoureux pour l'avoir vue galoper 
devant lui, d'un relai a l'autre, conduisant la 
diligence en l'absence du postillon et faisant 
claquer allègrement son fouet. Un autre archi- 
duc autrichien, le prince Henri, prit pour femme 
une jeune cantatrice du théâtre de GraU, Mlle 
Léopoldino Hoffmann, appartenant à une famille 
de petits fonctionnaires et qui, par la suite, reçut 
de 1 empereur le titre de comtesse de Waldeck. 
Depuis lors, il y a eu encore le mariage mor- 
ganatique de l'archiduc Jean-François. C'est 
une actrice aussi qu'il épousa, Mlle Ludmilla 
Strubel. On se rappelle que, se dépouillant de 
tous ses titres, il adopta le nom de Jean Orth. 
Les tracasseries qu'il eut à subir de la part 
des membres de sa famille lui donnèrent l'idée 
de s'expatrier; il alla s'embarquer à Hambourg 
sur un navire dont il prit lui-même le com- 
mandement. Quelque temps après, le bruit cou- 
rut que ce navire avait, pendant une tempête, 
fait naufrage dans les parages du cap Horn. Mais 
on n'eut jamais à ce sujet aucune information 
précise, et la seule preuve du sinistre est dans 
le fait que le navire ne rentra pas à son port 
d'attache. 

Beaucoup de personnes en Autriche croient 
que Jean Orth, désireux d'échapper pour tou- 
jours aux récriminations de sa famille, s'est 
réfugié dans quelque coin du globe, où il vivrait 
ignoré. 

Ce qui donne une vraisemblance à cette 
hypothèse, c'est que des sommes d'argent dé- 
posées par l'archiduc avant son départ dans di- 
verses banques en ont été retirées en vertu de 
pouvoirs réguliers; d'autre part, les actes de 
décès de Jean Orth et de sa compagne n'ont ja- 
mais été dressés. 

En Allemagne, les romans d'amours princières 
n'ont pas fait défaut non plus. L'aînée des filles 
du roi de Hanovre, alors que son père régnait 
encore, épousa M. de Parvel, qui était un fort 
mince personnage. Trois princes de la famille 
souveraine de Lichtenstein se sont ainsi mariés 
selon leurs préférences l'un avec une comé- 
dienne, Hedwige Stern; un autre avec une can- 
tatrice, Sophie Lowe; le troisième avec la fille 
d'une danseuse, Françoise Todesco. Tout le 

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la 
REVALËSCIIRI DU BARRY 
Extrait d'une lettre de Af. DÉDÉ, chimiste 
Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
ntluence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain;,da 
b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un 
bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et 
bonifier le lait des nourrices. Son adoption géné- 
rale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distanciées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. » 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'àge,le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. 50 ans de succès. 
En boites de 2 fr. 50, fr. 50, 7 fr. 75. La Heva- 
loscière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste. Du Barby 
ET CiE (limited), rue Castiglione, à Paris; aussi 
chez Potin, et tes bons pharmaciens et épiciers. 
MALADIES NERVEUSES 
C»eris«l eert»i*« pu l'ANTlÉPILEPTIQUK de LIÈGB 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de 1 Epilepsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envovée f" à toute personne 
qlti en fera la demande iL FANYAU, ik" à UlU. {M). 
(INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE 
Gaérlson des ESUVIM. brochure avec figures 
np!ie»ti«s, franco, sous pli ferme, contre Ofr. 30 
Le Directeur reçoit les 1" et 3' Lundi de chaque mois 
de midi a r> 11., rue du Catre, ̃ PARIS. 
TRAITEMENT PAR 
le ̃îc^be' les opials et 

faiti St-Honoré. Petit 

m Rem.rqu.h. iarj.fnrj« w llwPr»mier Choix 

bien Daubray qui fut condamné il y a quinze 
ans. 

Fabien Daubray A ce nom deux fors ré- 
pété, les yeux du paralytique prirent une 
expression d'indicible horreur d'inexpri- 
mable épouvante. 

En m me temps, un presque imperceptible 
frémissement semblait effleurer la surface de 
son épiderme. 

Ou eût dit que l'àme du malheureux se dé- 
battait désespérément pour vaincre la tor- 
peur mortelle du corps. 

Vains efforts, hélas les muscles demeu- 
raient rigides, la voix muette, la vie tout en- 
tière enchaînée dans la mort. 

Jacques, lui, ne voyait rien, n'avait pitié 
de rien. 

Mais en proie à une exaltation qui lui ôtait 
tout sentiment de convenance, oubliant ce 
que son insistance pouvait avoir de cruel, il 
reprit 

Pitié, monsieur, pitié pour les angoisses 
d'un dls! 

Je ne vous demande pas le nom du vrai 
criminel, mais seulement si Fabien Daubray 
fut coupable 

Vous connaissez la vérité. oui. oui. je 
le sais 

Faites-moi un signe, je saurai vous com- 
prendre 

La véhémence de cette objurgation pamt 
galvaniser les nerfs de ce vivant cadavre. 
Un long frémissement agita les muscles 
de son visage, contracta son front, lui tordit 
les lèvres. 

Quelques sons rauques, incohérentes, Inar- 
ticulés, pareils à des hoquets de râle, s'étran- 
glèrent dans sa gorge. 

U souffrait, le mallieureux, il souffrait atth 
•emeat 

théâtre y a passé! On aurait pu organiser d'inté- 
ressante» représentations au palais de Lichtens- 
Peu s'en fallut que la jeune sœur de Guil- 
laume II ne fit aussi un mariage d'amour. Elle 
voulait épouser le prince Alexandre de Batten- 
berg. Mais l'empereur d'Allemagne avait pris en 
haine l'ancien prince régnant de Bulgarie, et il 
força sa sœur à abandonner ses projets. Le 
prince Alexandre de Battenberg épousa une can- 
tatrice, Mlle Loisiager, et prit, à partir de ce 
moment, snr l'ordre de Guillaume II, le simple 
titre de comte de Hartenau 

Dans la famille impériale de Russie, il y a eu 
également un grand nombre de mariages mor- 
ganatiques. Le plus célèbre fut celui de Cons- 
tantin, second frère d'Alexandre I°, avec une 
jeune Polonaise, Jeanne Grudzinska. Le grand- 
père du tsar actuel, Atexandre lI, avait de même 
morganatiquement contracte une alliance, et de 
cette union naquirent plusieurs enfants 
En Italie, la duchesse de Gênes, veuve du frère 
de Victor-Emmanuel et mère de la reine d'Italie, 
légitima aussi ses amours par un mariage mor- 
ganatique avec un certain comte Rapallo, écuyer 
de feu son premier mari. 

Passons-nons en Angleterre ? La princesse 
Victoria, petite-fille de la reine, a déclaré que 
puisqu'on ne voulait point lui laisser prendre 
l'époux de son choix, elle ne se marierait ja- 
mais. Elle aime un jeune financier dont le nom 
a fait quelque bruit à Londres il y a quelques 
années. Ce financier avait dû déposer son bilan; 
alors, il se mit résolument à la tâche pour rele- 
ver sa situation. Le monde des affaires fut 
frappé de l'énergie, de la ténacité, de la puis- 
sanee de travail de ce jeune homme. En peu de 
temps il avait reconquis sa situation, acquitté 
toutes les dettes de son établissement, dote ma- 
gnifiquement ses deux sœurs. La princesse Vic- 
toria, l'ayant rencontré, ressentit poortai la plus 
vive aQectioa. 

Son père, le prince de Galtes, et sa grand'mère 
s'opposèrent energiquement à ses projets de 
manage, Elle fit remarquer que celui qu'elle ai- 
mait était estimé de tous, qu'il occupait une 
excellente situation sociale, qu'il valait par 
l'honneur autant qu'elle. Ce fut en vain. Alors 
elle s'inclina; mais, comme je l'ai dit, elle a re- 
fusé depuis tous les partis qui lui ont été pro- 
posés. Aujourd'hui, elle a dépassé ta trentième 
année. 

On ne la voit plus dans les réunions officielles 
ou mondaines; elle vit absolument à féeart. 
Je déteste, a-t-elle déclaré, un monde où 
l'on porte le masque, où tout n'est qu'étiquette 
et convention, et où le cœur n'a pas de droits! 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Annal Paatairt Notre de la ProdKflao nnk 

2O pages de texte et de gra-wu-ea) 
Les Grenier» d'Abondance, par DE BEAUCE. 
La Production et le prix de l'Avoine comparés 
avec le Bté, par A. Faisant. 

incubation des Œufs de Salmonidés, par A. 
Zll'CY. 

Plantations fruitières sur Routes, par F. Pradès. 
Ce numéro contient en outre, sous le titre de 
POULES DE HAMBOURG 

un curieux article de Louis Breehemin sur ces 
race de pondeuses hors ligne; l'article est ae- 
compagne de portraits de ces races remarqua- 
Citons encore une intéressante étude sur la 
Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultiva- 
teurs, si éprouvés cette année par la terrible épi- 
zootie, liront avec profit ce travail de l'éminent 
inspecteur des services sanitaires. 

Dans la partie viticole, nous citerons les con- 
seils pratiques donnés par G. Battanchon et l'ar- 
ticle consacré aux Vins artificiels; dans l'Horti- 
culture, il y lieu de signaler l'article de A. Ma- 
gnien sur les Châssis économiques^ et celui qui 
est consacré à une Nouvelle Maladie des Œillets. 
Il serait trop long de citer toutes les questions 

Omorolde, Fibrome, MttriU. Q»thtn «nu fpirnl\n. 
A11XOT, MM«Ja-8o*ciaU»U, Ko. 4a Pont-«»ol. as paris. 
Coninltd» li»*(Dim»B^i«<lo> à ll')«lp'corrMp-.£nnjy (/̃«/«<'•««. 
llllUN»TU"t- QK 
W IIH 228 litres W«f VIU.ANDR1DT. p* Bordeaux. 

GROS LOTS 600,000 FR. & DIVERS LOTS 
Pour Bfp on reçoit 12 M- contrôlés Panama il loti, Tirage 15 déco Pour 5 fr. on reçoit 8 N- oontrdlés 
obll¡. 1'4 Ville de Paris. Tirage 5 déc. Gros lot 250,0U0 fr. et divers lots. Pour 3 tr. on reçoit 10 H" 
contrôlés Bons du Congo. Tir. 20 déc. Gros lot fr. et divers lots, lûtes auprès tirages. Pirtu"- autorisée 
Jolie Prime uuk souscripteurs. Ecrire de suite en confiance « L'DKIOH TlIlUaLE ̃̃, 319, rae Saint IirUa, Pin». 
I « toot emploi »érl8Bx. mi inu nmaat d itu» Paria et Banlieue seulement 
Wliaailaf I ̃ PHx modères M'- Majjaaiuades GHHerlea Volt«Hre.6bii, place Voltaire 
*JÊU MIHv CREDIT V«t«menf», nouveauté*, meubles. Bijouterie *\™utitlm. 

Et toujours implacable sous la hantise de 
son idée, Jacques le torturait, Jacques répé- 
tait 

La vérité Dites-moi la vérité 
Brusquement il s'arrêta terrifié. 

Le vieillard avait dégagé ses mains de 
l'étreinte convulsive de Jacques. 

Son visage était devenu rouge, de grosses 
veines se gonflaient sur ses tempes. 
Et voici que se soulevant de toute sa hau- 
teur, sur son fauteuil, il ouvrit la bouehe et 
des mots en sortirent: 

Oontran! Daubray Honneur! 
Les mêmes mots, les mots mystérieux que 
Jacques avait entendus déjà au château d'Au- 
gerville 

Et soudain, haletant, le vieillard retomba 
dans son fauteuil. 

Une nouvelle attaque venait de leterrasser. 
Dieu mon Dieu qu'ai-je fait ? mur- 
mura Jacques consterné. 

Il s'élança vers la sonnerie électrique et la 
tU retentir. 

Presque aussitôt la porte s'ouvrit, et Noëla 
entra dans le salon. 

Un domestique la suivait 

La jeune fille se précipita vers M. de Mon- 
talais. 

Grand-père grand-père s'exclama-t- 
elle. Ah mon Dieu 1. lui aussi mert peut- 
être 

Albert, vite allez appeler le médecin qui 
est là-haut, cnez madame 1 

Bouleversé et honteux, Jacques Chàtel s'ap- 
procha de Noëla. 

Mademoiselle, balbutia-t-il, c'est ma, 
faute. 

Elle tourna des yeux hagards vers lui. 
Dans le désarroi de son agitation elle ne 
.parut pas étonnée de la présence de l'officier. J 

de Législation et autres traitées dansée numéru, 
qui plaira à tous les lecteurs par son intérêt et 
la variété des sujets traités. 

Il est vendu 10 centimes. 

JARDIN ZOOLOCHQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui tera donné le dimanche 
f J novembre lt*$, t h. t{t, dam la grand» mile 
du Pelait d'hiver. 

Chef d'orchestre M_J. natte, de l'Opéra. 
festival avec le concours de Mme Bronville-Bat- 
lard (de l'Opéra); M- Louis Hugues et M. Coutu- 
PREMIÈRE PARTIE 

Marche du eacre de Jeanne d'Arc. C.h. Gounod. 
Ouverture de Ruy Rias, Mendelssohn. Andante 
cantabile, G. Sporck. Entr acte de Galathée, V. 
Massé. Invitation à la valse, Weber. 

DEUXIÈME PARTIE 

Lohengrin (J« arte!, R. Wagner. 

FOURRAGES 

Parill-La Chapelle. novembre. 

Bon marché. 95 voitures de paille et 25 de 
fourrages. Prix plua sur la paille. Four- 
rages termes. 

Paille de à 26 
paille de 30 M 
Paille d'avoine 
Foin. 46 52 
Luzerne. t8 52 
Sainfoin. t5 50 
Huai Il.. 42 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Framces «a gare. On cote sur wagon 

18 a as 
Paille 
Paille de seigle. *«• 23 
Foin 36 
Luzerne 40 

Fois* pressés en balle*. On cote sur wa- 
gons les 100 kitos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI NOVEMBRE 

Parlms, fleur, les kil. «lé*, les kilos 
i b. sb. 1/3 1 h. 3h. 4/9 

Disponible 35 Disponible. 35 
Courant. 23 35 M 35 Courant. 
Décembre. 23 •» » Décembre. 17 6S 
Janv.-fév.. 23 M Janv -fév 18.. 
4 premiers. 24 S» premiers. 18 25 
de mars. 2. 70 ît 65 de mars. 18 
Beictes. les 100 kilos avaise*. les !OU kilos 
1 IL 3U.1/Î th. Jh.l/S 

Disponible 13 Disponible 16 
Courent. 70 a3 Courant- 00 
Décembre. Décembre 
Janv.-fev. Janv.-fév.. 
4 premiers. premiers. 16 90 
4 de mars. 4 de mars. n 10 
Huile ae eatxa. les 100 kil. Halle Ho. les 100 kilos 
1 h. Jh.l/Î lu. 3h.l/2 

Disponible Disponible 5\ 50 
Courant. Si TS Courant ̃̃ &t 25 Si 15 
Décembre. 52 Décembre Si S 
4 premiers. 53 1S M premiers. Si 
4domai. Si.. 4 de mai.. 
AleMla. l'hecto nu i 90* taeres n* les 100 kilos 
t h. 3 b. l/* 1 h. 3 h. 1/5 

Disponible 36.. Disponible 
Courant. 36 25 36.. Courant. 98 
Décembre 36 a Décembre. -28 
4 premiers. 37 37 premiers. 
4 de mai. de mars 37 
Circulation (pipes) 1.350 de mai. 29 75 
Stock (pipes! Circulation (sacs).. 
Sucres raffinés, de 50 10+ les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassas, rangés en cais- 
ses. de 107 a 109. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

Que s'est-il donc passé'? demanda-t-elle. 
Et comme Jacques, farouche et pâle, gar- 
dait le silence 

Le malheur s'est abattu ce soir sur cette 
maison, murmura-t-elle. 

Ma grand'mère se meurt. 

Elle réclame son fils et. 

Elle s-interrompit. 

Alors, avec une douloureuse froideur 
Ce fils, dit Jacques Châtel, je le connais. 
C'est M. Gustave de Nerval, ou plutôt non, 
M. le comte Gontran de Montalais. 

Quoi balbutia Noëla, vous saves?. Qui 
vous a appris, qui t. 

Personne. J'étais jaloux, je voulais vous 
épier. 

Tout à l'heure, j'étais au jardin, et je ne 
sais que trop, hélas! 

Noêla le regarda, eftarée. 

Encore un nouveau malheur, murmura- 
t-elle. J'ai peur! 

Puis se rapprochant du jeune lieutenant, 
qui s'était écarté d'elle 

Ayei pitié de moi. n'êtes-vous pas mon 
ami demanda Noëla. 

Votre ami s'écria Jacques avec un fris- 
son dans la voix. 

Oui, oui, votre ami! 

Eh bien, reprit avec une sorte d'égare- 
ment la jeune fille, si vraiment vous êtes mon 
ami, rendez-moi un service. 

Vous savez où se trouve actuellement mon- 
sieur. je veux dire mon oncle? 

Oui, mademoiselle, il est en pleine fMe. 
à un bal donné par Jefferson. 

Au nom du ciel, allez le rejoindre. 
Dites-lui que sa mère se meurt, qu'elle 
l'appelle, qu'il doit venir. 

Sans répondre, Jacques s'incliaa et sortit 
du sJoft. 

et autres marque», de se le 
gros sac 

US HAVRE. 16 NOVEMBRE (DEPECHE! 
COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louiuane eu suint (les kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ou». Clôt. 
NO»«nb. ?W aÛ W0 50 3S M 
Oécemb. 46 lit 46 87 1 il 'et 1 SU 36 7S S6 79 
J&nVISOO 46G* 1/S MCI 3tl »t X Ti 36 T5 
Février.. 37 lit t6 31 111 »tf ÎU 
Mars. 46 25 ./̃ .1. lit SU 37 J5 37 2s 
Avril 46 t9 lit 46 1t Il' 37 
Juin.146 Il 112 214 M* 38 50 
Octobre. ̃/ 
MARCHÉ AUX CHKVAUX DU NOVEMBRE 
Gros trait eaàse. M041. 800 Boucherie.. 40i209 
GrostraithorsdlRe.no «M Réforme. 1» MO 
Trait léger en âge. 4M II» Anes 
Trait léger bors d'âge 1M uo Mulet» 7S îoo 
SeUe et cabriolet- 450 1100 Voiture». 50 
Têtes amenées. 445 Vendues 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le banquet annuel de l'Union des syndicats de 
l'alimentation en gros aura lieu to lundi ïi no- 
vembre courant, à sept heoros, i l'hôtel Continen- 
tal. sous la présidence de M. MlUaraad, ministre du 
Commerce. 

La Belfortaine de Paris, société amicale des 
originaires de Belfort, donnera son banquet annuel 
le dimanebiï !0 décembre, à une heure de l'aprés 
midi. dans les sakioa de la Porte Dorée, 27S, avenue 
Daumesnil. 

Un premier pas vient d'être fait pour l'Introduc- 
tion de la sténographie dans l'armée. Le conseil 
sur la proposition île son piraldent, le génpral Go«- 
sart, a décid») la création d'un cours de sténogra- 
phie. Une décision du ministre de la Guerre a auto- 
risé un oftlcicr de la section technique de l'inton- 
dance à professer ce cours. 

L'Association meusienne célébrera sa grande 
fête annuelle, dite de Saint-Nicolas, le samedi 9 dé- 
cembre prochain, aux Société savantes. W. rue 
Serpente, sous la présidence de M. Prudhomme- 
Havette. dépote de ;a Meuse. Le banquet sera suivi 
d'un bal de nuit. 

L'assemblée générale de l'Association des lia- 
mes françaises aum Heu le vendredi ta novembre, 
à deux heures, dans le grand amphithéâtre de la 
Sorbonne. 

La fête annuelle de réouverture des cours <Ui 
l'Ecole dentaire de Paris aura lieu le Zt novembrt'. 
à neuf heures du soir, au siège social, t5, rue de la 
Tour-d' Auvergne, sous la présidence du professeur 
Pozzi, sénateur. 

L'assemblée générale de la Société lostériennc 
de Paris, aura lieu demain lundi, à sept haures 
du soir, & la mairie du sixième arrondissement. 
Le Président de li République a promlx d'as- 
sister A 1 inauguration du nouveau siège social de 
l'Association des étudiants, le dimanche S6 novem- 
bra, à une heure de l'après-midi. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Champagne (C. G. T). venant de 
New York, est arrivé. uu flavroMe 17 novembre, à 
onze heures du matin. 

Le paquebot France (C. 0, T.), venant de la Vora- 
Cruz, est parti le t6 novembre pour Salat-Nazairc 
et escaies. 

Le paquebot Yting-Tsi- (M. M. allant à Madagas- 
car, La Réunion et Maurice, a quitté Port-Said le 
1S novembre, à 7 heures du soir. 

Le paquebot IraouadJy (M. M.), venant de Mau- 
rice, La Réunion et Madagascar, a quitté Ujibouti 
le 13 novembre, à heures du soir. 

Le paquebot /mos (M. M.), venant de l'Inilo-Chimj, 
a quitté Port Saitf le 16 novembre, 1 heure du 
soir. 

Amiral-Baudin (C. R.), venant du Havre, vi4 Téné- 
riffe, est arrivé à ltio-de-Janeiro le 16. 

dont on appréciera l'importance dans sa ri'|Miiihi'. en- 
verra cnnlre timbre 0.15 la recette et un 
d'un produit composé d'herbes et île plumes x|M'oiitlm 
.issitruiit la guérison aussi prompte que radictW 
il(,. toutes les maladies de la p^a», vieps du fum^ 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
VIN kfériHr65»t.9w 3O'.«"u 1 10 
»j«n. iwi f>. Pu t«i. urwmun BEtu-siTt. mBBomre. 
Valeur SOJours. Jciew»nilse»Yoi qui iwi alali ̃<*», Kck" 60 c. 
fcnrlM-Ll'SABOYER.rrapf JiiDaMiUHligtll.trtiinMKSifurt)^ 
LOTERIE 

Moclètè d'Aide et de Prottotion ux Colont.do Hivr*. 
C&oiUl 400,000 fr. Lois 76,000 fr. Argent 
1 le 60 30,000 tr. !iklO,00Otr.,lé.S,05«!i..n>lM»t.»8efr. 
Tihme 15 JANVIER 1900 
aL P. relouri. 6 T«u «tas toute la frtn* rt« Mi- Tibv, Lisnira, ett. 
tttaa E STAUDE.U.B'IanBinatit, *rit(iM\* au Ureti»*»). 

XVIli 

Le Bat *• l'Hôtel «JelTcrson 

A l'Hôtel Jefferson cependant, le bal battait 
son plein. 

Dans les vastes salons, ouverts en cutllade, 
superbement décorés, s'entassait la foule on- 
doyante des invités, le Tout-Paris étranger, 
et disons le mot, rastaquouère. 

Et c'était, sous le ruissellement de la lu- 
mière électrique, tout un mouvant kaléidos- 
cope d'épaules nues, de chevelures brunes, 
blondes ou rousses, de chato anees du satin, 
de miroitements de velours, d'étincellcinenls 
de pierreries, de fouillis de fleurs arlificifilies. 
Installé daus un petit selon japo- ->i>: 
reliait les deux salles de danse, u 

tre de tziganes au grande complet la 
stridences de ses violons et les sonoriu 
ses cuivres. 

Et aux accords de l'endiablée musique, des 
couples enlacés tourbillonnaient éperdumeiit, 
obéissantà ce bizarre instinct qui veut qu'on 
cherche dans levertige du mouvement la sen- 
sation aiguë de la vie. 

Il avait bien fait les choses, M. Benjamin 
Jefferson. 

Dans cette soirie donnée à l'occasion de ses 
fiançailles, il avait voulu dépasser en faste 
et en magnificence les fêtes dont les comptes 
rendus défrayent d'habitude les journaux 
mondaius. 

Un des nombreux salons avait été trans- 
formé en une table de jeu. Là faisaient rage 
les parties de whist, de boston, de piquet. 
Mieux encore, pour donner une attraction 
de plus cette partie de la fête, M. Jefferson 
n'avait pas craint d'installer un trente-et qua- 
rante et une roulette. 

Quant au fumoir, au long des murs à dé- 
faut de livret s'étacealeat une colieetwa de 

Cordol* (C R) est parti de Lourenco-Marquei 
il, pour 

Kntrt mos (C. R). venant de Madagascar, est ar- 
rivé à Durban l* 

WM#J*-JVmam*u«> (C. R.V venant du Havre, vl* 
Cherbours, est parti de Pauillac le t«j service ma- 
nume postai de la côte occidental» d Afrique.) 
Cortica (C. R .)̃ venant du Havre, est parti de Ut- 
bonne le 1S, pour Rlo-de-Jftneiro. 

\itte~de-Maceio (C R.) est partie le de T*»neriff«, 
pour Bardeaux ot le Havre. (Service maritime pos- 
tal Je la côte occidentale d'Afrique) 

SPECTACLES DU t9 NOVEMBRE 
THVATRKS 

Il. Opéra. Relâche. 

9 h. •<• o»*r« C*– >«̃«. Fra Diavolo Le Chalet. 
S h. l,-t. T_-Fwu»«»»». Grinttoire. Le Gendre de 
M. Poirier 

8 h •̃• 0*ee«. Ch«ne«pur. Le Voyage à Dieppe, 
8 h. aui»**i. Robinson Crafoe. 

1 h. Cms*M. Petits Chagrins. Lea PIed8 
iliekelcs 

8 h. Lrri«ue-BriMissaocc. Lucie de Luntner- 
moor. Daphnis et Cbloe. 

h. >;•̃ Tartéiés. K«làohe 

8 Il. <– Mé. Laa Mousquetaires au Couvert. 
8 h. •/• !teaT«aMés.– La Dame de chez Maxim. 
h. Mats-BAr»!. L'Bil! d#S FfflSlIMS. 

S h. i'ï Yâuaotne. Bt'iii'-MiiiiKii:. 

d h .;• pono-M-Maniu. La taino do Monsoreau. 
h. S/4 Bonfrea-Piirlulen». Véronique. 

à h. Mfcé»* L'Amour plfur* et rit. 

h. lit. «««y. Un Baron qui ealéve dea Gitanes. 
IMaistr d'Amour. 

Il. i–fcltv- Cirtouche. 

Il h. 
de Paris. 

1 b. ilt- TM&tr* 4w««m. Les Girouettes. Pén 
naturel. 

8 b. lit. Dé4aa«t. Le Mandat. Joli Sport. 

h. 1/t- *auBe*u-*or*. Nana. 

8 h. il.. T*. Mac»«i« Frères d'arme*. 

h. ̃/•̃ BaiJcnoile*. Le Bâtard rouge. 

h. •/̃̃ Montmartre. La Pochante 

h. 1 Beiirvilie.– La Bouquetière des Innocent». 
8 h. •/•• GrenaUc. Le Roi («muio. 

d b. •/•̃ MomiiarBaste. Cogne Dur. 

b. •/>. uohrtin». Le Voyage de Surette 

SPBCT-CLB8 DIVERS 

Désir J. TTiyMft. LM eJéptiaots de I.ookart.Baggs*» 
s<?n.NiKhton. I*s tirf fllthft. Jeud.Dttn.etfet.mat.P l/i< 
Catiae ae Part». Grand Champiounnt du Monde 
Je lutte. La belle Marie de l.nbounskaya L» 
TztiMnr, ballet. Anf't" IMrMurt. Ben^e Gautier. 

Olympia. Bmllieinn< :'inne Derval. 
Rosé Demav, Louisr <• ri une ffuitm 
et l'Amour hohHne. i.. ot f«<>» mat. 
g«ala.– Téiéph. 101-16 g Il h 1/ Louise Bai&y la 
Prise de PoIaire.Fratrsoo.For- 
Il \'ce, Stub&e, Claudius. en Pacha trèi octupé. 
Pariclana. 8 h. t/î. Telép. 1S6-70. Anna Thibtud. 
Ville- IV>r«. Qui complote ?̃ revu» Mme Berha, 
M. Blondel, Reschal. Jacimet. Diuti-ux CihiiifBe. 
EMorad*. CJovis. Dranen !et, 
Stelly. L Incident eut ctto uf. 
MM.Hrv^sol, Phytu Hont>: ,:le. 
Trlaaaa-Ca«ie«n,8fl. h« Roc- UJ-J14. 
Tout les noirs, Madamf nremit* 
Mnri d! Franct. Dim.et fet .-aisani<i» 
La Cigale– Télépli. 407-60.– Sprctaole.-çuuoert-Taus 
les soirs, ta Cirnile, gtnn-al! A la Cigale revue. 
Dimanches et retes, ma11" 

La Vie au Pêlc-Nere', iH. ru< ><> î heu- 
re» Il 1\ et de Il h A m-: ̃» mer» 
polaires. Ours, phoquen. lum»- °°,;ni. 
Noaveail-f.lranr. 8 h. 1/2 A; ta- 
tomiiiif nautique. Mlle dol Krid us, 
il ¡;. n-nji b>84> 
Clranr Mnlrano (d'Wpli. 2*o-«S). ra« de« Martyrs. 
Miitiu.es les jcu<lm. dmiauc-lio* et f-'tea a t n. 1/t. 
Attractions nouvulles- 

Clraue Il' –th. 1/& Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Mouiin-Reuit.- Tous les soir» i g h. spectacle- 
-rïn.i' hal. Dims^ichns, matinée à 2 liAUras. 

larain Auiilnr. Tous ies jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal h. ilï. 

Tour Klirn. Du dix heures & la nuit jusqu'au 
deiiMi'rnc ëtagi! rt par les escalier» seuhrmeat. 
Bars aux deux <tt.-is«-s. 

Granit* Houode l'url». 7*,av. (l*1 SulTren Do M h. 
n« htMimt». Kntrt'-i' t fr. Ascensînn. t fr. Conrert. 
Attractions oi u-«. 
CamaalKafal <!̃ .v 
tini'C a 3 h. ht 
dimauche il 9 Injure» 

lA gérant Bouaott. 

MALADIES DE f»OITRIN« 
nef ll»*a, Taaattiilm tu f et r itfrt. «uérltn ce, et 
radicale, «k« toi. »»r le Mflhoilf l)nr«»Mix, «s«s;i>e trtlbaf 
> .»oe«.r J«naari«(lui.« M. DOl'gTBOPX. iHa» r.ftttu f*r£ 
<to EMUWTSat la CHAPELLE. re« de la ChawW». Parts, 
II WMtHaamTX' M fetottla«»jr«tta. 
KfeMaMHttm O/«VgS rt« I»L«N*S. 

Officiârs_Mioistéri«U 

Ilfc 1/1 ll||l»^riWWi 0richefS.-i!t-O.), 
pcAs Saint' ̃̃̃ ̃ ̃"̃̃il!' ̃; iih<( tr6» 
Kilioyrvix •'•'̃̃ -̃ir/.y- 
U-Unchc, M >ii>>, r, -.«. ;¡ Ht- 
Ghéron,cl M* 
utr« iTI;il>MJ;\ Mcv.'iiu M àp 2£>,000fr. 
Aadj.àKUmi|x-lia'(ini^ .il.» M.Ciilon 
»rcli»t.,7*r.<i«(;iichy ;aM' 
et il. M* SaUseoN, not. la Etamj»ea, d«p. de 

VENTK aulJ*lai.«. i' rt,:i; rts. 
A LA 8T-UHLAIRK 
Quai de Uonn*ull, 97. 

Sufif'rficip 1,H(JO ini'tieH. llise prix, fr. 
r il M' Emu: Hi«.ih, ;iv<mh;. boulevard 

̃•hais, 4. et uta ki-cI-ïo ilfs crn-««. 

lil'ilir lulR «i bnalevara de StrasbOBCg. M. il. p. 
1(i.(>;kj fr. A adj. et. Kaucuky, iiot., :», r. da Louvre, 
2K nov. M. Navarre, aiîrcv.M, r.dos P«tiU-<:hani|>». 
Fonds d. Commerce 

j*i> »v-ni 
» M. KEGAUt», S. Httada »t«»a«r*iï. !*•«. nut» Mta AUltmata* 
KUUCE MO'J'iUGE à tou> -.< à la volonté 
du locataire >̃̃ 

DEAUX ATEI "*•' fr. 
APPAUTKMK fr. 
r>o, hue du m 

Le journal ne répond i>as des aumuacrlts qui lai 
sont artre»sé». 

Ces maauaertta ne sont pat readu*- 

rarts. Bocourr, toprtroevr au Petit Paru** 
t5. rua d'EtuBtktea 

cigares, 
produits de et .du Maryland. 

Le jardin <i ritable forêt de plantes 
exotiques, a lesquelles une fontaine 
lumineuse l-> (,aux: murmurantes, 
offrait aux amoureux l'Illusion de la solitude. 
Hnfii! In hall avait été transformé en salle 
à h -nr de nombreuse* petites tables, 
g('-S des treillis garnis de fruits on 
espalier, un souper assis attendait plu8 dç 
cinq cents personnes. 

Mais la plus grande prodigalité du richfs- 
siinc américain semontrtit dans le choix des 
tuel» et insignifiants <••̃ 

Madame la baronne de '!s aidait 
< estons. 
u,; 

U!! 

les, pr''S!;lH? U' loiiamoun- nu 
exerçait avec une bonne gràc un 
i'h Ile ftliait 
bic-. 

Et lin igi/' dans *on frac, 
de sa dé- 
tacher.- *cu- 
tant en verve, il eût v«uiu ù.. elle 
nue, 
V.tlôrk' 

Ni.cur. 
dans uu" uvtrijv u matelot*. u laui il. Jinait 
renoncer à vos anciennes habitudes. 

Ail righi! avait soupiré Jeffersoa, j'y re 
nonce à tout jamais. 

(AiutPre.) Romkt Sajhyuu 

