WJÊSË 

Il Le Petit. Paristeo 

¡.du gué de Dejagers n'ont pu opposer qu'une 
faible résistance. Sept hommes ont été blessés 
jet les BoBrs se sont emparés d'un canon Uotch- 
jiise ils ont relâché leurs prisonniers. • 

LE RETOUR DIS RÉFUGIÉS 

Londres, 6 octobre. 

Le Colonial Office vient de communiquer la 
jlresse la note suivants 

A la suite des nouv«B«B qui ont para dans 
plusieurs journaux relativement au retour de 
réfugiés du Transvaal, le Colonial Office t cru 
devoir faire une enquêta à ce sujet auprès de 
»ir Alfred Milner, et il ea a reçu la réponse sui- 
vante portant la date du 4 octobre: 

Les 'JJi'pgM^Pf"' ont été prises pour qu'à partir 
1fu 15 octobre des retours puissent oommencer & 
s'effectuer. Ces retours se feront d'abord lente- 
ment, raison de mille personnes per semaine, 
inns espère que l'on pourra ensuite accélérer le 
mouvement. Il faudra compter au moins trois 
mois pour rapatrier tous ceux qui en ce moment 
attendent dans le sud de l'Afrique. 

.le déconseille énergiquement à qui que ce soit 
.de venir d'Angleterre dansle simple espoir de trou- 
jTXT du travail ici ay»ot «a nàai troi. mois Ce 
n'est que petit à petit que les affaires reprendront 
leur ancienne activité, et il faudra pour cela un 
certain temps. D'autre part, je ne vois aucune rai- 
son pour que les gens ayant des biens dans las 
ouvelles colonies, ou étant assurés d'y trouver 
yn emploi en arrivant, ou pouvant se sure la 
-mêmes ne reviennent pas dans le sud de l'Af ri- 
]que quand ils le jugerontconvenable, quoiqu'il soit 
'impossible de leur promettre qu'ils puissent être 
à se fendre daes le Transvaal ou deas 
,4,orange. 

Lonrenço-Marquez, 6 octobre. 

-•Xie président Krûger s'embarquera pour l'Eu- 
pa à bord du navire de guerre hollandais Ge- 
mgttmd, vers le 10 courant. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

est en vente cette semaine, deux meujnifi- 
Vuet gravures en eouleurs. 

Cetle de la première page est consacrée aux 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

0N CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celte de la huitième page représente 

^>e Concours de Ballons 
On trouvera également, à l'intérieur, deux 
fjfperbes portrait* représentant 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BERTHOUMIEU 

Le plne jeune des Maires 

*?5Petit Parisibn (9 pages de texte, superbes 
jjfravures d'actualité") est mis en vente tous 
t Tea jeudis. 

lépêcbesdelttranger 
KYSTÉBISUSK DISPARITION 

Bruxelles, 6 octobre. 

tJ«e jeune fille d'une vingtaine d'années, ve- 
nant de Roubaix, déposait, mardi, dans un café 
tie l'avenue Fonsny, sa valise qu'elle devait ve- 
̃jnir reprendre plus tard, Depuis lors, elle n'a 
plus reparu. 

Cette jeune personne portait des bijoux de 
grande valeur et était en possession d'une forte 
somme. On craint qu'elle n'ait été victime d'un 
Ifuet-apena. 

La police a envoyé son signalement dans 
$$ut«s les directions. 

LES ÉTATS-niOS M LA TURQUES 

New-York, 6 octobre. 

-On mande de Washington au Herald 

*Le gouvernement est sur le point de prendre 
des mesures décisives pour amener la Turquie 
remplir ses obligations relativement au paie- 
ment de l'indemnité de dollars réclamée 
Ipar les sujets américains pour les pertes subies 
par eux pendant les massacres d'Arménie. 
On croit que les Etats-Unis enverront prochai- 
nement un ultimatum à la Turquie. Le ministre 
américain retourne en Turquie porteur d'instruc- 
tions précises au sujet des demandes américai- 
nes. 

Les autorités croient à un règlement diploma- 
tique de la question. 

DANS LSB RBGIOITS POLAJRKS 

Copenhague, C octobre. 

3'On annonce que le lieutenant Amdrup a ar- 
boré le drapeau danois à Nualik, il de lati- 
'tilde nord, et a pris, au nom du roi de Danemark, 
,possession du territoire situé entre l'Angemaiçso- 
Bik et le Scoresbysund, auquel il a donné le nom 
4e terre de Christian IX. 

HOUVELLESJIUTAIRES 
Le Général Brngêre 

,Le géuéral Brugère, vice-président du conseil 
supérieur do la Guerre, qui était allé se reposer 
quelque temps à la campagne par suite des 
traûdca manœuvres, est rentré hier Paris. 
Les Pontoamers d'AvignoH 

:Les sapeurs du génie ont joué un rôle impor- 
tant dans les secours envoyés aux populations 
riveraines du Rhône, du Gardon et de l'Ar- 
flèche dans la consolidation des dignes et le 
Sauvetage. Malheureusement, le départ de la 
classe avait trop réduit l'effectif du régiment, 
un petit nombre de pontonniers ont seuls pu 
prendre part aux mesures de préservation. 
La Cadence du Pas 

,Les tambours et clairons, dans le 7* corps 
d armée, sont en ce moment exercés à battre ou 
sonner à la cadence de 126 pas par minute. On 
sait que la cadence ordinaire est de 120 pas. 
Les chasseurs à pied n'ont désormais qu'à se 
tliea tenir 1 

Décoratioa bien Méritée 

la date du 5 août dernier, le Petit Parisien 
Jfcregistrait avec une profonde satisfaction une 
décision ministérielle, en date du 3 août, qui 
inscrivait d'office au tableau de classement des 
candidats présentés pour la médaille militaire, 
le sergent Vincent Salpin, du 7" régiment d'in- 
fanterre de marine. 

On n'a certainement pas oublié que nous nous 
Jtions élevé peu de temps auparavant contre 

lui pour s'assurer que les deux jeunes 
filles n'étaient pas là et ne pouvaient l'en- 
tendre: 

Depuis quelque temps, je ne suis pas 
heureux. j j'ai peur 

De quoi ? 

ie ne sais pas. 

̃ Tu as tout pour être tranquille. Tu as 
'De femme qui t'aime et qui est encore assez 
3eune et assez jolie pour te plaire, tu as 
deux filles ebarmaates qui out pour toi de 
l'adoration à m'en rendre jalouse, si je n'en 
jfit&is pas, au contraire, infini meut heureuse. 
Craiûurais-tu pour tes affaires ? 

v– Jamais le bazar n'a gagué tant d'argent. 
,-Alors, je ne vois pas. 

Jo vais te dire. 

Il baissa la voix, honteux sans doute de 
l'aveu qui lui échappait: 

J'ai peur, à cause de uos filles, 

Je ne comprends pas. 

Jérôme se leva, alla ouvrir la fenêtre, et 
d'un peste brusque montrant Paris: 
Ou!, c'est très beau, je le sais, fit-elle en 
sonriant, le croyant revenu à son idée. 

Non, e trouve que c'est terrible. et ça 
me donne le frisson. 

Rose-Manon et Régine entraient. L'ouvrage 
était fait. La salle à manger était en ordre. 
La cuisine aussi. Elles allaieut se .coucher. 
Bonsoir, père. Bonsoir, maman! 

L'aînée, dix-huit ans Régine, seize ans. La 
première, bruue, avec les yeux bleus comme 
aérotne l'autre blonde; toutes deux d'une 
beauté parfaite, grandes et élégantes. 

Sur le seuil Régine partie Rose-Manon 
t'arréU et jeta un coup dueil inquiet sur son 
père. Le père ne pouvait être soucieux sans 
taotiî- Elle revint, l'entoura de ses deux bras, 

l'injuste oubli dans lequel avait été laissé lé- 
nergique sAw-of licier, qui, sous leç 6tdres du 
lieutenant <l»Tonquedec, aux terme» «âmes du 
décret publié à l'Officiel: a fait partie de sep- 
chargés d'amurer l'occupation effective ées ré-'j 
8e sont avancés jusque sur le Nil, au milieu jss 
mêmes périls, des mêmes privationl et des 
mêmes difficultés que celle-ci 
Le Petit Parisien est heureux d'annoncer à ses 
lecteurs que par décret en date du 5 octobre, la 
médaille militaires est léflniUvement conférée 
au sergent Vincent Sal pin, à qui nous adressons 
nos félicitations tes plus rives. 

àt Piqueur 
Le poste de piqueur des travaux de la ville de 
Paris, qui était dans la troisième catégorie dis 
emplois réaervéa aux sous-offleiera étant passé 
dans la deuxième catégorie, le mode d'examen 
est désormais changé les soud-ofûciers candi- 
dnts devront passer un examen régional. 
En conséquence, les sous-officieré candidats il 
cet emploi devront, en outre de l'examen pri- 
maire qui a eu lieu le septembre, subir, du 
15 au 30 octobre, l'examen professionnel exigé 
par le décret du 26 août pour cet emploi. 
Le ministre en faisant connaître cette déci- 
sion a demandé aux commandants de corps 
d'armée d'adjoindre aux commissions d'examen 
un membre relevant du ministère des Travaux 
publics. A Paris ce sera un fonctionnaire rele- 
vant des travaux de la Ville. 

Les Grèves de Bordeaux 
(De notre correspondant particulier) 

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS 

Bordeaux, 6 octobre. 

La Compagnie des tramways a invité ses 
abonnés, par voie de ta presse, à passer la di- 
rection pour se faire rembourser le montant de 
leur abonnement. Elle a, en outre, expliqué au 
public bordelais, par la même voie, les motifs 
qui lui paraissent «'opposer à l'acceptation com- 
plète des revendications des grévistes. 
Aucun pourparler n'a eu lieu hier. 

Une importante décision a été prise ce soir 
par tes grévistes. 

M. Derivaud, adjoint au maire, qui assistait à 
leur réunion quotidienne. leur ayant déclaré que 
M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, accep- 
terait d'être choisi comme arbitre officiel du 
conflit, ils ont accepté l'arbitrage, promettant 
de se soumettre à la sentence. 

Les administrateurs de la compagnie, avisés 
de cette décision, ont demandé à réfléchir jus- 
qu'à demain matin, neuf heures, avant dac- 
cepter ou de refuser l'arbitrage. On croit qu'ils 
acceptent également. Eu attendant, on dit qu'ils 
ont notifié au maire que la compagnie est en 
mesure de reprendre intégralement ses ser- 
vices. 

LES ARRIMEURS 

La grève des arrimeurs vient de se terminer. 
Une entente complète s'est établie entre les 
patrons et les ouvriers, qui ont fait des conées- 
sions réciproques. Les ex-grévistes feront au- 
jourd'hui une petite manifestation pacifique sur 
les quais, bannière syndicale en tête, et lundi Ie 
travail sera repris partout. 

Les armateurs se réjouissent de cette solution, 
car plusieurs navires ont dû partir sans tlre 
chargés. D'autres, chargés, se sont rendu, dans 
les ports voisins, causant ainsi un préjudice im- 
portant au commerce bordelais. 

LE PERSONNEL DE BORD 

Les cuisiniers, maîtres d'hôtel, cambusiers, 
boulangers, pâtissiers, aides de cuisine des mes- 
sageries maritimes, ont voté le maintien dela 
grève à outrance. Ils ont décidé de faire afficher 
dans toutes les bourses du travail de France tes 
noms de leurs camarades qui ont accepté l'em- 
barquement sur La Plata. Ils ont manifesté en 
corps devant le siège de la société. 

Les auteurs de la sauvage agression dont a été 
victime M. Sizos, le nouveau maître d'hôtel de 
la Plata, en quittant son bord, ne sont pas en- 
core connus. Les grévistes atfirment qu'aucun 
de leurs camarades n'est capabie de commettre 
une pareille action. 

Le conseil municipal a décidé qu'il n'y avait 
pas lieu de voter les â,i)00 francs demandés pour 
secours aux grévistes, mais il a autorisé le maire 
à secourir les plus malheureux d'entre eux au 
moyen des fonds spéciaux mis à sa disposition. 
Une liste des familles les plus nécessiteuses sera 
établie par les syndicats. 

Le paquebot La Plata, qui descendait la ri- 
vière la nuit dernière allant au Sénégal etau 
Brésil, surpris par le brouillard, s'est échoué. 
Un remorqueur a été envoyé pour tenter le ren- 
flouement à la marée prncitaine. Le paquebot 
n'est pas dans une position dangereuse. 
A L'EXPOSITION 
L'exode des coloniaux continue. Après les sol- 
dats annamites et laotiens et leurs compatriotes, 
les ouvriers d'art du CamGoJge, de l'Annam et 
du Laos, voici que partent les tirailleurs mal- 
gaches. 

Ils quitteront Paris demain lundi et regagne- 
ront la grande tle sous la conduite du capilaine 
Laporte, qui les amena un France et qui les 
remmène chez eux. 

Les braves tirailleurs ne se tiennent pas de 
joie à l'idée de'revoir avant peu leurs villages. 
Comme leurs camarades annamites, haoussas et 
dahoméens, ils emportent une véritable cargai- 
son de parapluies, de bottines à boutons et da 
montres en nickel. 

Le bon public parisien leur a fait fête, et ce 
n'est pas sans un certain sentiment de regret 
qu'il les voit partir. 

Tous ceux qui leur ont rendu visite et qui les 
ont observés avec quelque intérêt se sont rendus 
compte que ces soldats, représentés par d'au- 
cuns comme les plus sales et les plus indisci- 
plinés de notre armée colouiale, sont au con- 
traire d'excellents auxiliaires dévoués, alertes, 
intelligents, d'une robustesse et d'une endurance 
vraiment admirables. 

Tous ne partent pas, d'ailleura deux d'entre 
eux restent à Paris c'est d'abord un jeune mu- 
sicien, qui demeure à Paris pour y poursuivre 
ses études musicales, puis un forgeron nova, 
qui s'est pris d'un bel amour pour les science 
mécaniques et l'électricité, et qui se destine au 
métier lucratif de mécanicien-électricien. Il mon- 
tre, paraît-il, d'étonnantes dispositions. 
Entln, un autre malgache nous reste aussi 
c'est un jeune Sakalave, très intelligent, très 
débrouillard qui désire faire à Paris ses étu- 
des médicales! 

Il ne nous reste qu'à leur souhaiter bonne 
chance à tous trois 1 

L'HORTICULTURE 

Les promoteurs de l'Exposition avaient con- 
sidéré 1'horticulture comme un élément certain 
du succès général, comme une spécialité sus- 
ceptible d'ajouter, plus que toute autre, au 

tenait beaucoup de place, les nerfs entraient 
bien aussi pour quelque chose, elle l'em- 
brassa. 

Puis elle se retira, du trouble dans les yeux. 
Tu vois combien elles t'aiment Laisse- 
toi bercer dans ton bonheur et n'aie peur de 
rieu. 

Si. j'ai peur. et Paris me donne des 
frissons, à cause d'elles 

Il retourna vers la fenêtre, l'ouvrit, dE uGû- 
veau regarda. 

Au-dessous de la masse bleue du firma- 
ment, Paris s'étalait, masse sombre, ciel d'en 
bas rival de ce ciel J'en haut et là, comme 
dans l'autre, des étoiles brillaient. Le mis- 
tère descendait du ciel bleu infini et calme. 
Et un autre mystère, non moins grand, mon- 
tait d'en bas, de ce gouffre profond où s'agi- 
tait la fièvre du monde entier. 

Marianne vint s'asseoir auprès de Jérôme 
et lui prit les main». 

Qu'est-ce que tu redoutes, mon ami? 
Tout! Elles sont trop belles, vois-tu, et 
trop séduisantes. Paria essayera de me les 
prendre. 

Elles sont honnêtes. 

Observe-les, Marianne, de ton cflté, 
comme mot. du mien, je les observe. Elles 
ont quelquefois des yeux bien étrangement 
brillauts lorsqu'ils restent fixés sur Parle. 
Elles entendent parler autour d'elles de tout' 
ce qui est le luxe et le plaisir. Leur imagina- 
tion est en éveil. Et c est si redoutable, ces 
imaginations de jeunes filles. On ne sait 
ce qui se passe derrière ces têtes-là 

Tu n'as jamais rien ignoré de ce qui se 
passait dans la mienne. Et je ne vois pas 
pourquoi nos filles ne me ressembleraient pas. 
Plût à Dieu 

Tu sais donc quelle chose Insoup- 

lustre des attractions officielles. Et î'horttcultnre i 
n'a détrompé personne. Ses exposants ont fait j 
tours eoQ'-mir* tempOTiires, oifipectacte Tra- 
ment mtrveiUeox d*HMhJ5trie et de triée.. 
Le dernier contours temporaire, illustré de 
plusieurs villes oiikieHes, vieat de s'aelwver 
'ms les serre» monumentales du murs la Reine 
̃ dans la -il le das Bfetes- Du premier au, dernier 
jour, il avait été visité et apprécié par <tw œil- 
IieM d'amateurs.. 
Aussi, le commissariat général vient-H de dé- 
eider qu'un concours supplémentaire aurait lieu, 
pour le» Benrs et ie3 fruits d'automne, du au 
octobre prochain. 

t"empressement est tet, autour de ces expr- 
sitions particdRAtes que des envoie nombres 
sont déjà parvenus pour cette dernière ,:preuve, 
avant même la convocation du jmy spécial « 
que l«e «^posants étrangers àe l'horticulture oat 
adhéré en grauJe majorité à celte nouvelle in- 
vitation qui leur était adressée. 

Le 10 octobre, à midi, le public sera admisà 
visiter les derniera parterres, les dernières oir- 
beilles de la salie des Fêtes et des serres. 
LA FÊTE DES TRANSPORTS 

Combien-de projets de fêtes auront été présen- 
tés, durant ce mois, au commissariat général î 
Combien seront acceptés ? A celte double ques- 
tion, nul ne saurait, dès à présent, répondre. 
Il paraît néanmoins vraisemblable qu'une 
kermesse d'un genre bien particulier suivra 
celles des vendanges, du cidre et de la bière. 
Une corporation importante a protesté contre 
un injuste oubli. Tous les exposants des moyens 
de transports, au palais du Génie civil, ont prié 
!'Il. Maillart. le sous-directeur des fêtes, de pré- 
parer pour eux un grand cortège historique d'un 
puissant intérêt 

Le projet est actuellement soumis l'approba- 
tion du commissaire général qui n'a point fait 
connaître encore son arrêt. 

Sans aucun doute, l'intérêt serait puissant 
d'une telle exhibition, qui permettrait l'évolu- 
tion, dans le Champ-de-Mars, de tous les genres 
de véhicules employés par l'homme depuis les 
premiers âges du monde jusqu'à nos jturs. 
LES ENTRÉES 

La dernière fête de nuit donnée veniredi au 
Champ -de -Mars, a été l'un des plus gros succès 
de la saison. Lors du défilé des musiques mili- 
taires, on a pu à grand'peine frayer ue passage 
au milieu de la foule compacte. 

D'ailleurs, malgré l'élévation du nombre des 
tickets, les entrées ont, ce jour-là, atteint le 
chiffre total de 256,484, dont 7,023 pour l'annexe 
de Vincennes. 

Voici le décompte des opérations du service de 
contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 5 594 
Jetons et cartes i-4t9 
Les entrées avec tickets figurent pour 
dans le total général. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin, en audience exceptionnelle, M. le baron 
d'Anethan, ministre de Belgique à Paris. 
M. d'Anethan venait remettre à M. Emile Lou- 
bet, au nom de son souverain, les insignes de 
l'ordre royal de Léopold, ordre qui n'est conféré 
qu'aux monarques et chefs d'Etat et aux princes 
du sang. 

M. Emile Loubet a reçu également M. Alape- 
tite, préfet du Hhône, et M. Isaac, président de 
la chambre de commerce de Lyon. 

M. Henry Poulet, chef du secrétariat particu- 
lier du Président de la République, vient d'être 
nommé chevalier de la Légion-d'Honneur. 
C'est là une distinction très méritée et qui 
sera unanimement approuvée par tous ceux qui 
ont été à même d'apprécier le tact et la courtoi- 
sie qu'apporte M. Henry Poulet dans l'exercice 
de ses délicates fonctions. 

Les quelques croix de la Légion d'honneur 
restées disponible au ministère de l'Agriculture 
sur le contingent mis à la disposition de ce dé- 
partement pour l'Exposition universelle, sont à 
l'heure actuelle détlnitivement atttibupfl! 
Elles seront publiées dans les premiers jours 
de la semaine prochaine. 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre du Commerce, M. Crozier, ministre plénipo- 
tentiaire de classe, directeur du protocole, 
a été nommé i-ouiumiideur de la Légion d'hon- 
neur. 

Les n'Iieux des pacifiques. 

Nous avons raconté, hier, la dernière séance 
de travail du congrès de la paix. Avant de se 
séparer pour une année, les pacifiques ont voulu 
faire leurs adieux à leurs hôtes: te gouver- 
uement de la République et la Ville de Paris. 
A cet effet, il se sont d'abord rendus au palais 
de l'Economie sociale où lis ont rédigé des mo- 
tions de remerciements à leurs présidents de 
sections. Puis, M- Lafontaine, délégué belge, a 
proposé, au milieu des applaudissements de 
ses collègues, le vote, aussitôt acquis, naturel- 
lement, d'une adresse solennelle de respect et 
de gratitude à la République française, à M. 
Emile Loubet et à M. Millerand, ministre du 
Commerce. 

L'adresse, dont le texte intégral sera imprimé 
dans les Annales des congrès de la paix, con- 
tient un voeu intéressant celui de voir la poli- 
tique étrangère de la République française s'ins- 
pirer désormais des nobies paroles prononcées 
par le ministre du Commerce dans son discoure 
d'ouverture du congrès. 

Les délégués étrangers ont salué In vote nna- 
nime de cette adresse par des vivats enthou- 
siastes en l'honneur de la France libérale et hu- 
manitaire. 

Quelques délégués français ont répondu en- 
suite à l'invitation qu avait adressée au congrès 
la municipalité parisienne. Ils ont entendu à 
l'Hôtel de Ville une allocution du président du 
conseil municipal que M. Frédéric Passy a re- 
mercié de aon bon accueil. 

Le maharadjah de Baroda (Indes anglaises) 
Phau-Sahba-Guekwer, venant de Franefort-ràur- 
le-Mein, est arrivé hier matin à Paris. 
Le maharadjah voyage accompagné de soa 
fils, le prince héritier Fetieingro; de son premier 
ministre, le prince Perovez et d'une suite de dlx- 
i sept personnes. 

0h rien, rien, je le jure. maïs j'entends 
dire autour de nous dans des familles qui sont 
nos amies, que des jeunes fille*, les unes 
après les autres, disparaissent tout à coup, 
attirées par l'invincible charme de Paris. 
Elles quittent leurs parents, elles quittent 
leurs travaux, elles quittent tout, souvent 
parce qu'elles aimant et souvent sans aimer, 
par plaisir, attirées par les tentations qui 
montent de là-bas et qui leur retracent la vie 
facile, de volüpte en volupté. 

Les pauvres enfants, si elles savaient 
Les misères qui les attendent ? Efles les 
connaissent. Elles s'y jettent quand inôitte. 
Tu en as vu depuis quinze ans, de ces vierges 
que Paris dévore, descendues de chez nous 
pour ne plus jamais y revenir 

Oui, beaucoup. et si charmantes, et si 
honnêtes. Tout à coup, la foudre passait». 
et c'était fini 

Alors, tu comprends pourquoi j'ai peur. 
Elles sont si jolies, si jolies sûrement, si 
une chose comme celle-là arrivait, je ferais 
un malheur. Il y aurait du sang de versé! 
Je suis pourtant bien doux, bien calme, et je 
ne me rappelle pas avoir jamais été en co- 
lère. Mais rien qu'en y pensant, Marianne, 
rien qu'en. 

Il s'arrêta, se» dents claquaient. n secoua 
la tête. 

C'est fou, c'est fou, tout 4e que je dis là, 
Aucun danger ne nous menace, moa 
ami. 

II y en a partout, des dangers. Dans ce 
bazat qui est notre œuvre, qui est devenu 
populaire et qui nous donne*» fortune, 
crois-tu que je ne rois pas souvent rôder au,. 
tour d'elles, achetant n'importe <[u«4 p*ur 
avoir l'occasion de passer à ta caisse, d« «ep 
propres à rien de fainéants qui ne savent que 
faire de leur temps et n'ent qtt'uM M* en 

Il est descendu à l'hôtel nitz ainai que toutes 
les personne%^ui l'iceocopapnent. 

Les bagage» ,)|ue le prin, et lu per- 
sonnages de sôa «ntoura&i ^ver eux, 
forment cent quatre-vingt-dix cous différents et 
ont nécessîié deux fourgoua spéciaux. 

Voici une «ptfeessante atatîstiqat %«onsuttar. 
C'est celle cl» incendies -pour lesqmli le régi- 
ment des sapeatt-pomptersde Paris a été appelé 
au cours de Pansée 189X 

C'est l'aa dernier qui, depuis 1H80, «ni éclater 
le moins de feux importants 43 seulement con- 
tre 161, par exemple, en Par contre, le total 
des feox éteints en s'élève à M» chiflre 
le ntue fort à enregistrer depuis vingt ans. 
A signaler trois incendies de wagons, onze de 
voitures, dix feux dans les égouts et cent qua- 
rante-quatre feux de cave". Il y a eu des com- 
Aeacements d'incendie dans sept théâtres. 
Les évaluations des dégàts portent à 6,lu7,i*2 
francs, les pertes subies dans les 1,433 cas d'in- 
cendie enregistrés. Ces évaluation! au reste, ne 
peuvent être qu'approximatives, car le chiffre 
des dégâts est généralement donné, sur les lieux, 
par le sinistré lui-même qui a tendance exagé- 
rer les pertes. 

Personne ne s'étonnera que la principale caose 
d'incendie ait été la chute des lampes 
Le nombre des causes inconnues atteint 
sur cas la moitié donc. 

Terminons en disant que c'est de 7 8 heures 
dn soir que les incendies ont été la pins fré- 
quents 118, les moins fréquents: 14, de 5 à 6 
heures du matin. 

Berlureau a fait cette remarque judicieuse de- 
vant une baraque foraine de la fête de Mont- 
rouge 

La foule est essentiellement moutonnière; 
voit-elle quelqu'un entrer quelque part, elle en- 
tre aussi mais si personne ne commence, per- 
sonne ne suit I 

LES COURSES 
BOlS-DE-BOULOGAiE 

Aujourd' hm dimancae 7 octobre, d i h. S0 
LE PRIX DU CONSEIL IAUNICIPAL 
pour chevaux de 3 ans et au-dessus, de toute 
espèce et de tout pays, ÎOO.QUO francs au premier, 
tes deux tiers des entrées au seconde et t'outre 
tiers au troisième. 

PARTANTS ET MONTES PROBABLES 

Semendria, à a., au baron de Sehickler(Ghilds), 6/4. 
Fottrire, 4 a., à M. Fàsquel (Barlôn), 
La Aforriniére, 3 a., au baron Ruger (Brennan), 8/1. 
Codoman, 3 a., à NI. Ephrussi ;T. Sloan), 
Meiina, 5 a., à M. de La Charrue (Dodge), 8/1. 
Crépuscule, 3 a., au baron de Rothschild (Harris- 
sonl, 8/t. 

Isère,' S& à M. de Brémond (G. Stem), 
M. Amédée, 3 a., à M. Ephrussi (Purkiss), 
Cap Martin, a., à Mine A. Menier (C. Sloan),20/L 
Ganymède, 3 a., à M. Abeille (E. Watkins), 
Grandesse, 3 ans, au même (Similis), 
Eldorado If, 5 a., à M. J. Arnaud (X.),20/i. 
Hêrénice, 4 a., à Mme A. Menier iFreemau), 
Delvino, 3 a., à M. Caillault (Rigby), 
La grande favorite est Semendria, la grise fille 
du Sancy, la gagnante du Prix de Diane et du 
Grand Prix de Paris. 

Il semble difficile de lui préférer aucun des 
autres chevaux engagée dans la course il est 
vrai qu'avec La Moriuière, qui gagna le prix du 
Jockey-Club, elle rend du poids à tous ses ad- 
versaires. sauf à Fourire, qui est encore très 
avantagé à son égard, puisqu'il n'est séparé 
d'elle que par dix livres et le sexe, ce qui ne 
correspond pas à la différence d'une année entre 
eux deux. 

Mais la façon dont Semendria a remporté tou- 
tes ses victoires, la supériorité évidente de son 
action, ses ai;ures de cheval hors ligne et de 
grand crack permettent de croire qu'elle ne 
sera pas inégale à la tAche qui lui est imposée. 
Derrière elle, si nous négligeons le dosage 
quasi chimique des circonstances dans lesquel- 
les tel cheval a été un jour vaincu, un jour vain- 
queur, si nous n'envisafljiîoaa que la qualité in- 
triusèi|ue, la valeur abaolue des concurrents, 
nous verrons Cndoman et Fourire. 

Donc, Semendria gagnant, Coiioman et Fourire 
placés. 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA CASCADE, Trois ans, francs, 
2,0tX) mètres. Ecnrit D#lam<irre, Alberline. 
PRIX Saint-Homan. Quatre au» et au-dessus, 
1(),(X» Irauc», 3,000 mètres. Maestro, Soplio- 
nisbe. 

PRIX deNewmarkbt.– Trois ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ecurie Gaston Drey- 
fus, IUa. 

PRIX DU Conseil Municipal. Semendria, Co- 
doman, Fourire. 

PRix Lofs G-kavillisrs. Handicap, trois ans 
et au-dessus, 8,000 francs, 2,400 mètres. «cu- 
rie (tHorçourt, Clever. 

PRn nr L'AQUEDUC. Trois ans et an-dessus, 
6,U00 francs, mètres. Germaine, Annecy. 
liOIS-Dt-BOULOG\E 

Résultats du samedi s octobre 

Journée calme et dont le programme, si excel- 
lent qu'il fùt, n'avait attiré qu'une assistance 
restreinte ce n'en était pas plus désagréable 
pour cela. et s'il faut désirer à la Société d'En- 
couragement beaucoup de spectateurs afin de 
remplir sa caisse, il faut applaudir aux petites 
réunions intimes où l'on peut, sans craindre la 
bousculade, admirer tout Il son aise, avec le spec- 
tacle des courses, le superbe hippodrome et le 
merveilleux pesage criés parla Société d'Encou- 
ragement. 

Les courses n'ont pas manqué d'intérêt le 
Critérium international, qui était le clou de la 
réunion, a réuni neuf chevaux et a été pour 
Pierre Infernale, qu'on ne s'attendait pas à voir 
dans cette aflaire. On voyait surtout La Ca- 
margo, qui il y a quinze jours battait Pierre 
Infernale avec la plus grande facilité; Eperon, 
dont on croit avoir tout dit en l'appelant le run- 
ner up d'Eryx; Butor, cheval intermittent, qui 
court comme son nom l'indique Merry Go 
Round, Séville, qui ont de belles victoires à leur 
actif, Kodack et Fantassin, deux chevaux qui 
courent plus mal qu'on ne dit de bien d'eux; 
Saint-Armet, qui venait de battre brillamment 
Le Gorille. 

Par une étrange fatalité, c'est la bête la moins 
qualifiée en apparence qui a le mieux couru 
partie au centre du peloton que Saint-Armel 
emmenait, en compagnie de Merry Go Round et 
de Butor, pendant que La Camargo était en 
queue avec Kodack. Pierre Infernale a rejoint 
I le leader après le petit bois et t'a immédiate- 
ment dominé; prenant le meilleur, elle a vail- 
laminent résisté aux attaques successives de 

tête: séduir''1 nos filles?. J'ai envie de les 
prendre pur ia peau du cou, comue on prend 
le» chiens, et de les jeter dehors. 

Jérôme 

Oh je ne le fais pas. Mon bazar est 
public. Tout le monde a le droit d'entrer, 
d'acheter, cl quand on aacheté on paie. Rien 
de plus naturel. Je ne dis rien. mais je me 
ronge il .'̃̃ 

Elius il oui pas l'air d'écouter leurs ga- 
lanteries. 

Tu vois bien! 

Elles n'écoutent pas, mais elles en- 
tendent. 

Retire-les de b caisse et ramène-les chez 
nous. 

Pour qu'elles vivent sans travailler, 
comme des demoiselles? Impossible. Ce se- 
rait plus dangereux encore. C'est pour le coup 
que Paris douterait la sarabande dans leur 
Que faire? Mal je n'ai aucune crainte. 
Je les vois si simples, si caressantes, ai labo- 
rieuses Je voudrais te tranquillise1' 
Surveillons-les. Je ne rois que ça. 
Surveiilons-ics plus que jamais. 

il contempla une dernière fois Paris. 
Il l'aimai! ce Paris où il avait trouvé for- 
tune et bouheur. Il était attaché aux pavés 
de la grande ville comme l'herbe à la prairie, 
le chêne la forêt. Pourtant, en ses yeux 
bleus, de la haine passa. 

Et comme s'il avait répondu à un défi, que 
seul il démêlait, parmi les rumeurs confuses 
de la cité, il murmura 

C'est bon. Je lutterai. 

Mon raèi»« qu'il songeait à lutter, il était 
déjà vaincu. 

ratait triste. 

tUnaiW* «nit ftiç Je U couture et tra- 

Merry Go Round et de Butor, et gagnait facile- 
ment de trois quarts de longueur sur celui-ci, 
qui prenait par une demi-lungueur la seconde 
|Matv a Merry Go Rouad. Eperon, dont la course 
.est inauvaisa, était quatrième- La Camargo «njT 
pas un seul instant amélioré sa situation. 
Les autres courses eat donné lieu à la victoire 
de trois favoris et de deux outsiders les «ic*ès 
de Ktes dans le prix du Hond-Point, d'Utopie 
dans le prix du lUnelagh et de Kroshka dans le 
prix de Billancourt» «tété fortement escomptés. 
Par contre, ce nast pas sans surprise <m«n a 
vu triompher Doris daa* Je prix de la Pépinière, 
et ClisiH.id dana le prix des Fortifications. 
Dans cette dernière course, Bowen n'a pas paru 
monter PéeUrgèie au mieux de sa chance, mais 
sa défaite a tfft toi paraître moins insère, si l'on 
songe que la gagnante appartient à l'écurie pour 
laquelle il monte habituellement. 

PRIX du Rond-Point. 3 ans et au iImium. 
&.000 francs, UVO mètraa. i- Ktaa, i Una A. 
Menier (C. Sioan); S* Go On (Bowen); King 
John Harnssou). 

Non placé Cfamor. 

Gagné de deux longueurs, une languear da 
deuxième au troisième. 

Ptux dx la PBPisikRji. 2 ana, francs, 
mètres. 1" Doris II, à M. J. de Soukoza- 
nette (Purkiss) «• La Haye (Bridgeland) 3' 
Mousseronne (C. Sloan). 

Non placés Vitrine, Sweet King, Sixte. La 
Peigncrte, Hétié, Frimaire, Querelleuse, Tour- 
nure. 

Gagné d'une demi-longueur, troie longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pau ou KANtiLAUH. 2 an» et au-dessus, 
francs, 1.1OU mètres. Utopie, il. M. X. 
Baili (Pnritiss); Artésienne (Spears); 3' Quaü 
(G. SternS. 

Non placés Sunset, Arait, Alla, Cyrano. 
Gagné d'une longueur, une courte encolure da 
deuxième au troisième. 

Prix DE Billancourt. Handicap, ans etau- 
dessus, francs. -VAJO mètres. Krosiiki. 
à Mme Albert Meuier (C. Sloan); 21 Lueetta(Free- 
man) Triboulet iBndgeland). 

Non placés le Béarnais H, Germaine. Chif- 
(on nette, Comédie, tiermine. 

Gagné d'une longueur, courte tête du deuxième 
au troisième. 

Critérium INTERNATIONAL. 2 ans, 
francs, mètre! 1" Pierre Infernale, au 
baron de Scaickler (A. ChUds) V Buu>r(T. Lune), 
3* Merry Go Round (G. SUiru). 

Non ¡)lacis: Eperon, Séville, Saint-Armel, Ko- 
dack, Fantassin, La Camargo 

Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix dbs Kobtificatio.ns. Juments de 3 ans 
et au-dessus, 5,000 fr., 2,000 mètres. 1- Cli- 
stade, à M. Delamarre (J. Watkins); «• Fée Ur- 
gèle (Bowen); 3- Albertine (Bridgeland). 
Non placés Ësrneralda II, Junon, Gabriella. 
Gagne d'une tète, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

RÉSULTATS Du PARI MUTTJK. 

Kiss.G 15 50 8 Kroshka P 14 D0 1 
P i0 50 Lueetta .P SIM) t7 
GoOn Il.. MUmlet PU. 1! 
boris il 101 50 H il, Infern'vfî 2M 50 
P tl 50 19 • 26 
La Haye. P & 5e Il Butor P 51 S0 Et SA 
Mousser".? 24 U M.UoliottB'P 
Utopie G *5 50 Clisiade G H2 50 
P24S0 11. PU» M. 
Artésienne.? FéaUrgète.P U 1S0 
Kroshka..G tl U 50 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES SOUS-AGENTS DES POSTES ET TELEGRAPHES 
Nous avions annoncé que, le 11 septembre, à 
l'issue du congrès corporatif tenu a la Bourse 
du travail, les sous-agents commis?; ̃̃• 's 
postes et télégraphes de France et ri' 

avaient décidé ta création d'une chan.. ̃; ̃>- 
dicale ayant sou siège ttoeial & Paris. 

Huit jours plus tard, les statut.; élaient ré- 
diçés et déposes, le 20, à la préfecture de la 
seine. 

A la suite d'une démarcha faite par le bureau 
du syndicat auprès de .Il. Miiierand, ministre 
du Cummerce, il a été décidé qu'une modifi- 
cation serait apportée au projet primitif. 
En r«i;wn d'un <*nât de la cour de cassation 
de la nouvelle chambre syndicale courait 
le risque ¡j'être disaoute, son exnsluuct: pu li vaut 
n'Être pas lëualemeut reconnue. 

Les fondateurs du groupement n'rmt pas 
voulu eounr les risques d'une semblable me- 
sure et ont d*v.iip ,̃ transformer leur syndicat 
en « Associa raie des sous-agents des 
Postes et Té;- 

Aux termes des nouveaux statuts, cette 
aasociation de sotidarité a pour objet l'étude et 
la défense des intérêts économidues de la corpo- 
ration elle servira d'interméJiaire entre les 
sous-agents et les directions départementales, 
le sous-secrétariat ou le ministère compétent 
pourprésenter et faire aboutir les revendications 
tormulées dans les congrès corporatifs. 
A LA MANUFACTURE DE CHATEAUftOlU 

Les ouvriers de la manufacture des tabacs de 
Châtcauroux ont eu hier soir une nouvelle réu- 
nion. Le maire de Châtcauroux a informé les 
ouvriers que M. Seyvet, inspecteur envoyé par 
le ministre des Finances, arriverait aujourd'hui 
il Cbâteauroux pour régler le différend. 
On présence de nette déclaration, l'assemblée 
a maintenu la cessation du travail jusqu'à la 
réunion qui doit avoir üeu lundi soir a cinq 
Le calme est toujours complet. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche 7 nclMrrr. tltr jottrde Cannét, ti'jour de 
t automne. Sainte Juliette. 

Leorr du soleil il h. 9, wucher 4 5 h. fi. Leva- de 
la (une M, couckrr ai h. a. 

Le beau tempo continue a Paris. Hier, le soleil a 
brillépendaot la majeure partie de la journée, dam 
un ciel presque pur. 

Les dépression» continuent à em «ocfAler star le 
nord-ouest de !"Kurope une nouvelle «'approche de 
llrlande où le baromètre baisse depuix vpntlr«<Ji 
soir et où le vent est revenu au sud et soufile assez 
fort. 

Une aire supérieure 770 m m «étend de la 
Gascogne au sud de la Russie. 

Le vent est assez fort ou fort d entre ouest <>% sud 
sur la Manche, rnodlsré en Bretagne, faible en Gas- 
cogne, il «otrfflt: de 1 est en Provence. 

Des pluie» sont torabéee sur la Scandinavie et les 
Iles-Britanniques en France, on a recueilli 13 miro 
d'eau à Dutikerque, 7 i Biarritz, f> à Lyon, i. 
l*a sur hier 
Or. I'ù;. ùcUOi.it-, au Valait, au 
Pic du Midi. 

En Francs, un tempe doux généralement avec 
averses dalla le nord m probable. 

Situation partlrutiére aux p'rta français la nw 
en Provence. 

vaillait. Lui, lisait un journal, n ralluma sa 
pipe. Elle le considérait à la dérobée avec un 
sourire indécis et parfois s'arrêtait de coudre, 
ouvrait la bouche, mais se taisait. 

Il était évident qu'elle voulait lui parler et 
qu'elle n'osait, comme si elle se fût demandé 
De quelle façon va-t-il prendre ce que j'ai 
à lui dire t » 

Elle se décida 

Jérôme, balbutia-t-elle, pâlie avec un 
sourire craintif, j'al un secret que je ne peux 
pas tarder davantage d t'appr.'Uidrd. 

Un secret, ma bonne Marianne? 

Qui nous concerne tous les deux. 
Plaisantant, pour cacher unevague frayeur 
Faut-il rire, ou faut-il pleurer 1 

Moi je suis heureuse, mais toi ? 

Pardon, ce qui te rend heureuse me 
rend heureux. Est-ce qu'il en a jamais été 
autrement 

Réjouis-toi donc puisque je me réjauls. 
Je crois bien. que. dans quelques mois. 
je donnerai à Il?!' deux tilles. uu petit frère 
ou une petite soeur. 

Il se leva en sursaut. 

Hein 1 qu'est-ce que tu racontes 1 

La vérité 1 

Tu es t 

Oui! 1 

fi retomba, abasourdi 

Au 1 bien, si je m'attendais à te coup- 
là. après seize ans 1. En voilà une affaire 
La jolie blonde baissait la tête, effarouchée. 
Mais tout à coup Jérôme éclata de rire, en se 
tenant les côtes 

Ah ah eh bleu, tant mieux, oui, tant 
mieux, ça nous rajeunira. 

Tu es content? Vrai Tu es content T 
Oui, oui, sûr. mais à une condition. 
c'est que ça soit un garçon, tu entends t U me 

Variations «tmasphérttues da 4 octobre, à l'hôtel 
du Prttt /'aritttlt 

HEURES BAHOMimut THKRWOUKTRa 
̃ A 8 n. matin 3gfi • i«« au-dessus da fc. 
M idi î«7 •/•»•_ 

Minuit iP 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 octobre, 7 heures 
du (nuilo 

HA( rc-SaiKB. Pom de Seine, à Uootereau, Itt; 
éclust de Varenaeè, *»t7j pont de Melun, fit; pont 
de Con*U, t-« échw* da Port-a-r Anglais, W*^ 
Mahnb. Bcluse de Cumièrea, écluse de Cha- 
lifert, ï-W éciuae de Cbkivnton. 8-TJ. 

Basss-Sbp«. Bcluae du canal Saint- Martin, 1-M 
de Suresnes. 4-t3; barrage de BaaiMajJMti pont U«- 
Mantes, W; 
Oisb. ̃– Barrage de Valette, 

Lu Tramway» Tampannturs 

Vere sept heures et demie, hier eoir, te 1ms- 
war éiecU-kiue S6&, faisant le service entre la 
Madelehie et Courbevoie, a heurté, avenue de 
Viiliers, en faoe le numéro 40, une voiture éleo- 
tromobile appartenant a U Compagnie française, 
49, rue Cardinet. 

Sous le choc violent, Ea voiture élêetromobile 
a été complètement broyée et l'avant du tram- 
way tamponneur défoncé. 

Les nombreux voyageurs ont été quehruo peu 
bouboulés pftnsoniit n'a, heurengeaieut, étâ 
blessé, piui màiatt te watUna» ilu li>lwtniinol)ila 
qui avait pu sauter terre au moment où se` 
produisait la rencontre. 

Ni. Michaut, commissaire de pottee, a ouvert 
une enquête pour établir les cwaeta de l'accideut 
et en déterminer les ruïsponîiiibilitës. 

Sanglantes Otscuaskint 

Dans la soirée d'hier, ver» dix lii-nre* ot de- 
mie, un employé de commerce, Mail- 
lard, âgé de treute-Kept aus, i rue 
Chapptt, passait rue des Abbeases, ¡or' par 
jeune I) oui me parainjaai kgi d'uae vingtaine 
L'employé de commerce a'excusa mais t'lu- 
cannu Vapoatropha (rrossièroment et finalement 
une discussion ém ptaa vtrea éclata. 

Au fours de UquareUe deux autrenjo;iii^ nev.A 
intervinrent, prirent fait et cause pour 

nistr, de M. Joseph Maillard et soudain 
sur c,<^ derutur qu'ils renversèrent sur le sgj et 
frappèrent de deux coups Je couteau. 

Taudis que leur victime, atteinte à la tète, s'af- 
faissait ensanglantée sur le sol, les coupables 
s'enfuirent t toutes jambes. 

Apriw avoir reçu dee aotae daee Mae pharma- 
We voisine, le biossé a été, sur sa demande ex- 
presse, reconduit.. son domicile. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Ctignanoonrt, a ouvert une enquête. 

Vers onze heures du soir, a la sortie d'un 
débit de vins de la rue de Betleville, deux ou- 
vriers iiuçuiis iKunmfts Cli.irlf* Simonin, âgé de 
trente ans, el Arthur Ménin, Agé de trente-trois 
ans, demeurant tous deut rue Oberkampf, se 
prenaient de et ne tardai eut pas à en 
venir aux voies de fait. 

Charles Simonin, ayant eu le dessous dans la 
lutte, n'hésita pas à ^'armer d'un couteau arec 
lequel il frappa sou adversaire. 

Ce dernier fat gnôvement bles^ la têtAot 
à la poitrine, et c'est dans un état des plus alar- 
luauL^quil a été transporté '̃ on. 
Le coupable, arrêté par le, !"> 
a été mis & la dispoiiiUoo de _.UUU3- 
.saire de police du quartittr de iitiitivilie. 

Un Meurtri rite Ctuimfii*Rnit 

Depuis quelque tamps, '& sûreté recherchait 
un individu nommé Paul Charron, àf ̃'» ̃̃». 
Cinq ans, repria du justice, qui en 
quelques semâmes sétatt rendu c. 

plusieurs graves méfaits, vols et 
nocturnes. 

Maie jusqu'à présent •̃̃* ••usai 
dépister toutes l«rwchi: >bjt:t. 
un meurtre qu'il a en: lent 
cntln de le faire tomber entre les mains da la 
était retourné avant-hi 

une blanchisseuse qu ..•̃ 
mua domiciliée rue LUampiuniivl. 

Hier matin, au momiiiil <ib il s'éloignait, il 
que pauvre femme lui remit aea quel- 
ques petite» éowwraiM. 

La malheureuse n'y étant refusûi'. Il' bandit sn 
rua sur elle et lui porta deux c<" 
dans la poitrine. Déjà il fouillai! 

se disposait à s'enfuir, quand des voisins, que 
Les cris de détresse de la victime avaiMt l&u> eu 
éveil, ilrnot irruption dans le logement, maltri- 
sèreut le meurtrier et le mirent a ta disposition 
de M. Carpin, commissaire de police, yui l'a en- 
voyé au dépôt. 

Pendant ce tempe la bianebisseuse^ dont l'état 
est fort grave, était transportée à i'hupital Lari- 
boisière. 

La Foli» 

Dans la matinée d'hier, un individu pendrait 
en coup de vent dans les bureaux du corumistia 
riat du quartier de La Roquette, paraîtra Ht un 
proie à la phib intense frayeur, et courait se ré- 
{•u; i.. !i., i ,jn dos inspecteurs. 
lois affenta vou- 
1m: un abri, mais lia n 
purent réussir. 

Luis.suz-niui, criait l'intrus, et protégez-rnoi. 
Vous voyez bien qu'ils me poursuivent. Il» sont 
là trois mille qui en veulent & ma vie. Déjà de- 
puis deux nuits ils me piquent avec des a1#uil-> 
ions empoisonnés. Voyez, mon corps n ett plus 
qu'une pUue. 

Longtemps l'aliéné tlnt de semblables dis- 
cours, priant se* interlocuteurs de lui procurer 
un narcotique alln qu'il pût retrouver le som- 
meil. Et peudaut ce tempa il persistait de- 
meurer sous son bureau, dont nul ne pouvait 
le tirer. 

Il fallut employer la force. 

On suit alors que le pauvre fou était un ou- 
vrier tourneur sur bois, du nom de François La- 
prévotle, â«<5 de trente-sept ans, marient pérede 
deux enfant», domicilié 19, rue Bas/roi. 

Ce malheureux, bon pèra de famille, excellant' 
ouvrier, trt-s rangé, venait d'être frappé subite- 
ment de la folie de la persécution. 

Une épidémie de folie semble sévir depuis 
quelque temps dans les quartiers de la Vitfette 
et du Pont-de-Flandre: chaque jour, en effet, 
amène son contingent de déséquilibrés. 

Hier encore, M. Hajaud a envoyé quatre do 
ces malheureux à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
Le premier, un journalier nammd Paul Mi- 
che!, âgé de quarante -deux ans, demeurant rue 
Curial, s'est présenté au comraiswUt de la rue 
de Flandre dans un costume Usa plus fantai- 
sistes, et on a eu toutes les peines di, A~ "> 
lui arracher des mains un sabre av< 
voulait, disajt-il, anéantir toute la r>o1 

Après lui, ce fut le tour de deu 

époux lirsiult, demeurant rue 

préttuUaient étre victimee d'odieuse» («i-^vu- 

n l'embrassa gentiment. De* larmes vinrent 
aux yeux <in Mari' •- 

Ouel brave CiU Cornmo tu 
_aï! Et maintenant, 
te- ares 

̃̃s, mes idées noires. Allons nous 

coucher 

Avant de monter au premier, il cria, dana 
le corridor 

Bonsoir, les gosses 

Les jeunes filles répondirent de leurs deux 
chambres da rez-de-chaussée 

Bonne nuit, père. 

Un peu de lumière filtrait sous la porte de 
Rose-.Manou. 

fu n'es pas coaehé«, RomI 

.N<"i '•••'̃«> Je recoud» le volant A» rnr"t 
jupon. 

N- trot» lard. Ta im 

t*1 

cœur ùatuil, cUuqiie 
tour des yeux «fir 

du bruit se fit ai, 

tut 
CU' 

ï ̃̃:•̃ • -̃•̃ 
vrit do 

u 
rue. 

La fenêtre n'était qu'à a 

Du dehors, elle 

qu'elle maintint avec 
empêcher que le vent ue le* lit Luiure et a vU- 
vrir. et par ainsi, donner 1 éveil. 

Puis, elle se coula dans les ténèbres de 
l'étroite rue déserte, le long des murs noirs 
de la vieille église 

{A navre.) ivi&s Makt. 

