Le 

|H 6i. FeoiHetom dn Prmr Pjjusict. 
li ïiiiTi de ma 
G1LAKD ROMAN INEDIT 

nOBDEMB PARUS 

SOUFFRANCE DE 
m («rite) 

Qtd sait raveirtr ? 

» Après les larmes renaissent les son- 
Jtrefl.» 

» Dieu ne Tout pu qu'on pleure 6ternet- 
knaent. 

Ma sœur, vos paroles ont été dictées par 
un sentiment pieux. Je m Incline respec- 
tueusement, avec reconnaissance devant celle 
fui les a prononcées afin de panser une plaie 
çae rien ne pourra guérir. 

Hélas 1 le rêve de ma vie est jamais 
fauché 1. 

Puisse je vous dis d'espérer. Espères. 
Mademoiselle Annie a en conuanee en nous. 
Nous ferons ce que nous pourrons pour lui 
épargner le calvaire qui l'attend. Elle doit 
accomplir son vœu. Mais nous, nous veil- 
lons et prions. Courage, monsieur. 
« Nous ne sommes que de faibles femmes, 
et pourtant noua réalisons parfois des mi- 
ncies. 

» Nous sommes prétes tout tenter pour 
votre bonheur et pour celui de la vaillante 
petite compagne que la providence noua a 
envoyées. 

Ces paroles ambiguës cachaient évidem- 
ment un projet de la religieuse. 

Traduction et reproduction interdites. 

4 TIRAGES PAR AN 

18 &16HINTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 188,098F. 
Premier tirage 10-20 octobre counnt 
En envoyant francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paria. 
Maison fondu en art 

MAISON DE LA POINTE ST-£U8TACHE 
Fabriques 
France 

ta*, Raa Rambuteau, 3 et 4, Ha* KontorgucU. Mûri* 
XsUJSTDI 8 OCTOBRE 
et Jour» suivante 

EXPOSITION et MISE EN VENTE ses 

NOUVEAUTES D'HIVER 
r. Affaires exceptionnelles vendues très bon marché 
/«£]{> «et j« pire Laine, -irmlurei n»a»«Hc«. 
jUfJGO ca&tenmM *mbUn 
#>K «w 
PatetotsîFiï&rizètfj?!: <̃ 25fr. 
VI Ufi ltrr.e«r Lemetr* ̃ #0 
écossais » 95a 
rjl C/ttfUO Hâtait. Uif. pool' ̃ U métra QU 
Pantalons îiïn'tiïVZLZ 3 90 
4 90 
eas ga..f!r.<f?:.rf..r!7:"îig » 95e 
». 4Sa 
245 
125 
Çouoeriures tïs&ï&r?. 9Q 
Vf UfjJ S">,oHrWs !̃"»«♦» Udar 
TûDis^ 
«vu. 
largeur 140 l table 3 albatrt; 6 dutse». U toat 
tSS? 15OO*OOO T 
Tirage t5 octobre. Bons Panama payables 
10 francs par mnis.broit de suite aux 6 tirages. 
CREOIT PARISIEN, 9, boulevard Voltaire, Paris. 
ALAMBIC EGROf" 
E 1 /fF^W PMneo- Catalogne tDcntn! 

N* 122. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LE BIGAME 

VI (suite) 

La sant<5 était revenue, sinon parfaite 
madame Relcourt devrait prendre par les 
trotds beaucoup de précautions, et son mari 
ne se servirait plus de son bras ankylosé 
mais comme état général, le résultat se trou- 
rait beaucoup plus appréciable, que leur fille 
eût pu l'espérer. 

Puis ils se savaient utiles. 

Us ne se sentaient pas absolument à çharge 
leur enfant, surtout à leur gendre. 

Si Thérèse, tout à son affaire, arrivait à la 
mener à bien, à gagner de l'argent, ils avaient 
le sentiment qu'ils y seraient pour quelque 
ebose, 

Ainsi, le cour de solfège, serait fait par 
Il. et nuKikaie Belcourt, cette dernière accom- 
pagu^.at au piano. et pouvant donier même, 
tv. liOiùln, les leçons de piano. 
Les deux pauvres artistes n'avaient jamais 
été v.ssi heureux. 

qui les considérait auparavant comme 
̃*| seuls amis, leur témoignait maintenant 
uSi affection de fils. 

La passé fuyait, s'oubliait toujours davan- 
une exclamation du violoniste rappak' 

Mais ce projet elle ne voulait pu le faire 
connaître. 

Ou bien n'étaient-ce que de banales phrases 
de consoiation 

Pierre se le demanda. 

Soeur Thérésa poursuivit 

Maintenant, monsieur, je vais vous sup- 
plier, à votre tour, d'être juste, d'être pl- 
tsryable. Je comprends que les grandes dou- 
leurs font perdre parfois toute retenue. tout* 
raison même et dire des choses que l'on ne 
pense pas. 

L'allusion était elaire. L'officier la saisit. 
murmura: 

Je devin» votre pensée, ma sœur. 
Et comme elle l'interrogeait du regard, U 
continua 

Puisque mademoiselle Annie vous a 
fait la confidence de ce qui s'est passé entre 
nous hier, je vous avouerai que le regret 
m'en est venu. 

J'ai été, sur le coup, comme frappé de 
folie. Je ne pensais plns, je ne voyais plus. 
» Je suis parti dans la nuit. J'ai marché 
longtemps au hasard à travers la brousse so- 
» Peu i peu la conscience m'est revenue. 
J'ai compris toute la peine. toute la douleur 
que j'avais causée à celle que Dieu même ne 
peut m'empêcher de considérer comme ma 
6ancée. 

Et je voulais, aujourd'hui, lui deman- 
der tardon. 

» Pourrais-je la voir, ma soeur ? 

La religieuse hésita un instant à répon- 
dre. Elle réfléchissait. 

Hafln, elle dit 

Oui. Cela vaudra mieux. Mademoi- 
selle Annie a dû s'aliter. Nous l'avons trou- 
vée presque inanimée sur le plateau. 
Le lieutenant, très pâle déjà, devint livide. 
Son angoisse faisait peine à voir. 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
oÉucEusEREVALESCIÊREe^T 
goérit depuis 55 aui les constipationj dyspepsies, 
manque d îifipétit, gastrites, indigestions, mfluenja, broc- 
ciuie, asttime, diarrhée, anémie, lièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50 4 fr. 50; 7 fr. 75. L Chocolstée 
aux mêmes prix. Envoi franco. Du Barry et G', 14, rue 
Castiglione, Paria chea Potin et tous pharnac. et épie. 
COMPAGNIE DE 

Chemins de Fer Départementaux 
SOCIÉTÉ AJHONTMB 

Au capital de 30,000,000 de franos 
Sègt Mal 6, m Ua»-h-<ru*, tas 

AVIS AUX ACTIONNAIRES 
Le Conseil d'administration, dans sa séance du 
15 septembre, a décidé qu'en vertu de l'autorisa- 
tlon donnée par l'article 47 des statuts, il sera 
distribué, & valoir sur les bénéfices de l'exercice 
courant, sspt francs nets par action. 

Le paiement s'effectuera, à partir du 15 octobre 
prochain, contre la remise du coupon n* 23 pour 
les titrea au porteur 

A Pari* Au Crédit Foncier de France; 
Au Crédit Lyonnais: 

A la Société Générale, rne de Pro- 

vence; 

A la Banque Parisienne. 

En Pravlnea Dans les succursales de ces 
établissent! en ta. 

CONSTIPATION 

Élégante Jaquette 
Vt!mirr««lleS0.>AUViUede8alnt-DeBis ssVWs 
Grand Collet beau drap cuir soir, ipptic»- 
eaate*. Long. Valeur » Excptitmyul • 
Pnctn ma lait pu t*ill'ur. en grosse -Ce, jupe doubUe 

1 simplement, de temps en temps, qu'il avait 
C'est égal, Il ne faut jamais désespérer 
dans la vie. 

Et madame Belcourt, ayant à chaque fois 
le même geste et la même réponse 

Tais-toi, "n'en parlons plus. Pourtant si 
nous n'avions pas désespéré, si le réchaud 
n'avait pas été allumé, notre voisin serait-il 
entré chez nous. et.après nous avoir sauvés, 
nous aurait-il demandé notre fille en ma- 
riage ? 

C'est vrai. peut-être pas. Il a fallu 
cette histoire-là pour vaincre ses hésitations. 
C'était donc la vie de famille, simple et 
heureuse. 

Une fois tous les quinze jours à peu près, 
à l'improviste, de façon, comme disait le 
jeune homme qu'on ne changeât rien pour 
lui à l'ordinaire, Chauvette se laissait em- 
mener à dinerpar M. Rédal. 

C'était le seul étranger qu'on reçdt chez lui. 
Il n'y avait pas, ce soir-là, plus de trois 
quarts d'heure que madame Verdunet avait 
quitté l'appartement du boulevard Saint-Mar- 
cel, lorsque, comme à l'habitude, Jean Rédal 
rentra. 

Madame Rédal avait enjoint à Catherine de 
ne rien dire, aux enfants également. 
Elle ne prétendait point cacher à son mari, 
cette visite, mais elle voulait être la seule-, i 
lui en parler. 

Les petits tinrent leur é, chose fa- 
cile pour Jeanne, qui âtatpas mieux de- 
mandé qu'on n'en ^*riât pas du tout, à son 
père difficile pc\tf Jean à qui Tkérese, devi- 
nantiudailaijt oublier la défense, dut faire, 
fois, les gros yeux durant le diner. 
alaintenaat, le garçonnet et la fillette étaient 
touchés. 

Inanimée, disait la religieuse. 

Très malade. sam doute. Mortelle- 
ment atteinte peut-être. 

Et c'était lui qui avait causé cette douleur. 
lui qui avait fait ce mal. 

C'était affreux. 

Mais il se repentait. 

n ne voulait pas que Jeannine pût souf- 
frir plus longtemps. 

Il était prêt à tout désormais pour atténuer 
ses souffrances. 

La soeur le rassura. 

Ce ne sera pas grave, J'espère. Peut- 
être ne dépend-il que de vous pour la voir re- 
naître tout à fait à la vie. 

» Lorsqu'elle apprendra vos intentions. 
la terreur qu'elle a manifestée s'évanudn. 
Oui, je la rassurerai, je lui ferai com- 
prendre que mon amour comme le aies sera 
fait désormais de douceur et d'abnégatim. 
Mais dites-moi, ma sœur, quand pouirai-je 
la voir! Faites que ce soit le plus tôt pos- 
sible, par pitié. 

Attendez un instant. je vais jusque dans 
sa cellule. Si elle ne dort pas, je vous con- 
duirai près d'elle 

La religieuse disparut. 

L'officier resta seul un iistant.- 

La ville, an-dessous de lui, avait une ani- 
mation plus grande que d'ordinaire. 
Des soldats allaient et venaient, devisaient 
par groupes. Des offieiers passaient au galop 
de leurs chevaux. 

Et des cris de Vive la France » par ins- 
tants résonnaient encore. 

On se réjouissait de la nouvelle de la vic- 
toire définitive, de la fin probable de la cam- 
On ne songeait plus à toutes les misères, a 
toutes les souffrances endurées. 

Mais Pierre ne ressentait rien de cette joie 
qui flottait dans l'air. 

De sniMot jamais la aaaté «t cru (acte employer. 
C» nnsaignaaaant n« ooftta rien. Il «£Bt de m'acrir* 
et renvoie franco, «j/1 itttrt fermé*, Hnoicatioo de la 
Mttiiod* CHARDON, 10, Hae SaJat-LaBara, Parla. 
LOTERIE 1 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
t'-ostos ucn 

25O.OOO 
3' GROS lot 3- oros lot 

IOO.OOO-BO.OOO' 
Ukbét S.MI' «5.OOO- eSMaM.SIf ZS.OOO< 
ss m> îs.ooo' ) us* > iania.400* 
Tout lêt /ou ont papabltt m argtKl 

SSt 1B FÉVRIER I!H>I 
LI WM nr tr. On tronvt des billets dsuu Mata 
kVrn>M,[li« le» princip. débit. d« tabac, libnirM.ett. 
^nenarà̃wdl•,l'lft.irlB^m•»^rllTI TtSEKSinn, 

la SHM>fLLE. Il7>M a» kl Wiajia», PlaÏÉV 

Le MONITEUR de K* 
Souru, pu. 
X«e Jk.BOlflTÉ3 OrviCIXLXM 
LA FINANCE FRANÇAISE HET) 
ZadlapeasaMa à tons les Capitalistes, publie tous les tirages et une revue compléta des valeur». 
Les A.ttonaé» reçoiwil claque jour un Bullatln indt^atat les Opération* opportune* (Terme et Comptant) 
On mol» GRATUIT à l'essai »nr demande. t f>. Ru« laint-Muri;. Pari. tièi.éphopis 24ft.S4> 

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS 
Faubourg de 

Demain LUNDI 8 OCTOBRE et jours suivants 
DE TOUTES LES NOUVEAUTES D HIVER 
les Comptoire 

de coton, boléro forme 
Peignoir aouTelie orné dm issé n QA 
uni tout autour, col rabattu. Sans prxc4dc*t O* 
en velour» de chasse toutes tciatea, orne 
O UJJU «sa«e uni» et serpentine. ̃ D «7U 
dit PUJ1 d'un h.nt entre- A n l-JC 
Maille ècsMi, pour fillette». Long. 0-60. n Q/» 
Et 0.50 en ptns par joiorni 1-3S. O î/U 
D» 3 t 1 1 ans. &' j7O 
an oor, pont garçonnets. De 3 i 7 au. 
D»»>Him ».7B 
Complet noir» ,nr ble»e. et &art, en A f-f\ 
Pardessus eol rtloun, en président. 
Mur damand» envoi fran 

mettre au lit, laissés chez eux par leur gen- 
dre et leur fille. 

Ceux-ci dans le petit salon, où tour à tour, 
raprès-midi, pénétraient madame de Terri- 
que et madame Verdunet, étaient dans le doux 
tête-à-tête du soir, assis au coin de la che- 
minée, où Catherine avait allumé trois bü- 
ches, le premier feu de la saison, et qu'on en- 
durait, qui semblait bon, avec la gaité de sa 
flamme claire, le pétillement joyeux du bois 
aec. 

Un guéridon, approché d'eux, supportait la 
lampe à abat-jour rose pale, orné de dentelle 
Thérèse, une corbeille en vannerie, garnie 
par elle de ruban, à côté d'elle et renfermant 
des objets de lavette à faire, festonnait une 
toute mignonne flanelle, une flanelle qu'on 
eût dite taillée pour la grande poupée de 
Jeanne. 

Eh bien, chérie, fit Jean en posant son 
journal sur le guéridon, aa-tu fini de te fati- 
guer les yeux 

J'allais t'en demander autant, mon ami. 
je trouvais long. ce sile&ce. 

Il fallait le rompre. Je me demandais, 
moi, combien de temps tu pouvais demeurer 
sans que je te parle. 

'était une épreuve T 

Rédal se leva, pour venir passer son bru 
derrière la taille de sa jeune femme, se pen- 
cher sur elle, sa tète à la hauteur de la sienne. 
Et elle, la renversant sur son épaule, lui 
présenta son front blanc, sa bouche entrou- 
verte dans le sourire tendre, qui montrait ses 
dents bien rangées. 

Les lèvres, affleurant 4:abord, puis fouil- 
lant, s'attachant, gourmandes et passionnées, 
couraient sur son front, sur son cou, dans 
tes cheveux si sombres, si fias, dégagent an 

Pourtant, lui aussi raimait, cette Pranee 
pour la gloire de laquelle il avait versé de 
son sang. 

Sœur Thérèsa ne fat pas longtemps ab- 
sente. Elle revint presque aussitôt 

Suivez-moi, dit-elle. 

Elle ne fit pas passer l'officier par l'intérieur 
de l'hôpital. 

Ils contouraèrent le bâtiment, gagnèrent la 
porte de la cellule donnant sur la ville- 
La religieuse poussa cette porte, puis la re- 
ferma derrière eux. 

Et Pierre, le cœur atrocement serré, aper- 
çut sa Jeannine adorée, sa Jeannine qu'il re- 
voyait pour la dernière fois peut-être. 
Elle était étendue, toute blanche, sur un 
petit lit de fer. 

Sur l'oreiller, ses cheveux sombres met- 
taient un flot de soie ondoyante et douce au- 
tour de son visage mince, aux joues caves, 
et que les yeux fiévreux, les yeux agrandis aux 
orbites rougis, aux cernures bleultres, sem- 
blaient manger. 

Les mains pâtea, longues, aux doigts pres- 
que diaphanes, se soulevèrent faiblement. Les 
lèvres, ces lèvres jadis roses et charnues, à 
cette heure émaciées et décolorées, s'agitè- 
rent d'un tremblement. 

Et il y eut dans les prunelles de la jeune 
fille une telle lueur de supplication que Pierre 
comprit aussitôt leur prière et s'effondra à 
genoux près du lit, balbutiant 

Oh pardon. pardon. Jeannine. de 
vous avoir fait de la peine hier. J'étais un 
insensé. un misérable. Je ne raisonnais 
plus. L'annonce de votre détermination 
avait été pour mol comme un coup de mar- 
teau qu'on m'aurait asséné. 

Je voyais rouge. j'états affolé». 
» Mais j'ai compris depuis. j'ai senti 
tout ce que mes paroles insensées avaient 
eu d'odieux. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boutons, démaaReaisons, Bran- 
chites chroniques, maladies de Ia poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et eseayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou caria postale à M. VINCENT, 
S, place Victor-Hugo, à Grenoûie, qui répandra 
gratis et franco par courrier et «n verra, les indi- 
cations demandées. 

MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Réclama torréfié, I fr. 76 le kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil. 
i' gare du destinataire o. mandat. Prix spéciaux 
p* épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
demande pour ramérique dessinateur de premier 
Un ordre en heurs et ornements pool' papiers peints, 
très bons appointements.Ecrire C. W.,10, Petit Parisien 
^aaaaaaji Bu.fOrExs- ani^Hrftiiu. 

iBajBL ttttilltùt tne «v *a«« n#«»M 

&^BPWfti PWWtBg&&. 
tL «Wt MATUft il Utii\m rt A ltotilUiw 4 TuUtnlii 
^ssMbbbsbsV £* éuitut tlitêto té Jtmrttl. WÊËÊÊÊÊ^r 

a.95, i .aa ,t 
l/lap mélange pour robes d'usage, A dtoûe 
dispoditions variôe», largfur I-ïl). Le mitre X UO 
larg. l"iO. Ssma précédant. Ú mitre 1 ̃ < 
ifrap amaZODe ^arable, grindcboU 4 iaaé- 
JJrdpaO rdTlS pour «..tûmes iaiîlmr, 
Exceptionnel- U mUrt X » 0 
Occasion Chp>vinttf* *°ire et ?*̃ P0™1 
de garçonnets, largeur 1-io Ls mitn X •O 
4.50 
Burnous ^^I^isfrr. T^: 2.95 
Chemise skirtiBï *»**• plastron brodé k Q Af- 
la main, pour dames Il TBU 
,co du Catalogue Illustré 

parfum à peine saisissable, s'arrêtaient sur 
ses lèvres frémissantes. 

Oh t ces minutes, dans le petit salon clos, 
dans la lumière rosée de la lampe, avec la 
flamme mourante, frissonnant sur les tisons 
rouges, entre les chenets brillants. 
Le bruit de la rue ne montait que très sourd 
dans la pièce où bruissaient les baisers. 
Jean se redressa. 

Ma Thérèse, il n'y a que cela de bon 
dans l'existence s'aimer. 

C'est le meilleur, murmura-t-elle, je n'au- 
rails pas cru, que ce fût aussi bon. 

Il se mit à rire, en se relevant tout à fait. 
Ah I tu n'aurais pas cru que ce fût aussi 
bon 

Il marcha un instant, tourna dans la pièce, 
S'arrêta devant le guéridon. 

Et regardant profondément la jeune femme 
Pourvu que ce bonheur dure I 

Pourquoi ne durerait-il pas t 

1e ne sais. c'est drôle. tout d'un 
coup. tout d'un coup j'ai peur! 

Voyons Jean. tu es pale. es-tu ma- 
Pourquoi ee changement. voyons. 
voyons. te voilà livide 

Û sembla subir une violente secousse. 
Elle vit passer sur son visage la contraction 
d'autrefois. 

Et voilà qu'il tomba sur une chaise, appuya 
ses coudes sur le guéridon, se cacha la Curare 
dans les mains. 

Elle l'entendit pleurer. 

Thérèse le laissa quelques instants ainsi, 
desgouttes brillantes filtrant entre sesdoigts. 
Elle était atterrée. 

Les hommes ne pleurent point comme les 
femmes. 

Dites-moi que vous me pardennet. 
» Par pitié I. 

D a'était emparé de l'une des mains de h 
ienué fille et Il la pressait doucement entre 
les siennes. 

Les lèvres pues de la malade s'ouvrirent. 
Elle dit doucement 

Je vous pardonne. 

Oh! merci. merci. Je sais quelle con- 
duite m'est tracée. Je n'y faillirai pas. Vo- 
tre exemple me soutiendra, si mon courage 
un jour défaillait. Oubliez-moi, Jeannine. 
par pitié. Ne souffrez pas trop. Et lorsque 
vous embrasserez notre enfant, lorsque vous 
le verrez caressé par les mains d'un autre. 
chastement. saintement, songez un peu au 
pauvre sacrifié. 

» Vous aurez du moins, vous, la consola- 
tion de baiser le front de ce cher petit. 
» Moi je ne le verrai jamais, sana doute. 
Je tàcherai de me faire à cette peas6e, je vous 
le promets. 

Oh! mon Dieu! c'est atroce.- Jean- 
nine. Jeanmiae. si vous saviez comme je 
vous aime 

La religieuse, profondément émue, s'était 
détournée. Elle affectait de ranger quelques 
objets dans un coin. 

Mais rien de ce qui avait lieu ne lui échap- 
pait. Une larme jaillit de ses yeux. coula 
lentement sur ses joues. 

Taat de douleur lui poignait le coeur. Tant 
de grandeur d'âme, tant d'abaég&Uon lot- 
çaient son admiration. 

Pierre continuait de parler. 

Mais ce n'étaient plus des mots durs qui 
montaient de son cœur c'étaient des mots 
doux et tristes, des mots de résignation et de 
bonté. 

Il disait tendrement, lentement, et comme 
dana nn rêve 

Vivre loin de tous. toujours. bra- 

MALADIES NERVEUSES 
tumu «Un» pu [̃AimÉPlLKPTIQUl te UÈGK 
de touies les malacies aerreases et parttcaileremei 
de l'Epllaptla, réputée jusqusajoardlitii incorable 
La brochure contenant la traitaaeil et de nomkrtu 
certificats de qvérison est envoyée t" à toute personn 
qui u fera la demande à M. FA.\ÏAi:, ta"àUOE i.iui 

PRETS"1'™" 
H ixtiU t iw» tatou in Utrtt. 0 Kr* «̃ »tm–lfl»na trttulU. 
tfétuii*. 
ft* w mmî^mér» eset im –trtê »Wrm et prit» toit. 
ssW ̃̃^̃v>eax«o<;Ble,i>ctO'^|r^aTra]rski(4 (aH>k, 

Corset "u lasling noir doublé, fors» àioUt arec 
telle% genre fort. ¥J rjf- 

Valeur réelle 9.90. U e*rt,t I (O 
Lt irtf 11. ao, 9. sa el l'gU 
Foyers moquette route 
gu«ur l»60, largKir O ̃ Î/U 
Couverture t^Ziï'ZÎ^. 7 50 
Chemises ^S^jrJSB^i %tZ 
qualité, peur hommes. £t OU 
Phamioao ea flanelle de coten tenais, traite 
itllBlUlàCa ivaatie à l'wsfe, pour n ije 

1 Bottes pour dame», boutons ou lacet* drap 
Valeur •̃80 ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ O-OU 
Garniture de Cheminée 
composée de trou pièees marbre il et or pari 
ure de coulenr, joli sujet Oianeose, taotrrememt 
quinzaine à sosnerie, garantis 3 an». Hauteur de le 
5^»» précédent «J >7 

Comment se laissait-il aller devant elle, 
pour qui il craignait jusqu'à l'ombre d'une 
contrariété, à une pareille faiblesse t 
Jean, mon Jean 

Elle lui prit les mains, les lui enlevant du 
visage. 

Mon Jean, je t'en prie. 

Et elle lui vit une si pauvre figure, une 
telle détresse dans le regard, que ses pleurs 
à elle, jaillirent brutalement. 

Elle joignit ses mains, les tendit vers lui, 
après avoir reculé de deux pas. 

Je t'en supplie. Je t'en supplie. 

Rédal se précipita, la saisit. 

Ma Thérèse, c'est de bonheur. le n'ai 
jamais. jamais été aussi heureux! (Test 
de bonheur et de peur. 

De peur?. 

Il me semble que cela ne peut dorer, 
que quelque catastrophe nous guette. 
Quelle folie! 

C'est bizarre. je n'ai encore éprouvé 
cette impression qne ce soir. 

Je me demande ce qui t'y porte T. 
Le sais-jel.. Rien. cela m'a saisi, 
comme un coup de foudre. 

Et pourquoi veux-tu qu'une catastrophe 
nous guette ?. f as-tu pas eu ta part, n'ai -je 
pas eu la mienne?. Je crois que chaque 
créature paie son tribut au mauvau sort, il ne 
poursuit pas toujours les m2mes. 

Si, quelquefois il y a des prédestinés 
au malheur comme au bonheur. Je suis de 
ceux qui croient que certains êtres naissent 
dans un sillage mauvais, qui les accompagne 
toujours. 

Non, moi je ne crois pas à l'équité dans 
le partage de ce qu'on nomme le bonheur et 
le malheur. 

m De même que la richesse est dévolue aux 
« uûs, la pauvreté aux autres, los oos 'moi 

donne, puisque vous l'exiges. Je le ferai. 
» Et sans récrimination. sans arrière-pas- 
sée. en me disant que je garderai ainsi tv» 
place daas votre esume «t usa dans vote 
eœur. 

» Ont. ma Jeanaine, n'est-ce pas. parfois 
tous vous souviendras dt mm* 

Vous repenserai au jours bleus. tu 
jours roses où sous les frondaisotts du tw 
bres du parc de Larignies notre amour parmi 
les fleura naquit.- Vous repenserez aux pre- 
miers tremblements de nos matas quand 
elles se serraient. aux premiers regarda 
émus de nos yeux quand ils venaient et 
c'était souvent se rencontrer, à l'avea 
que je vous fis un soir et auquel votre pâ- 
leur, votre fièvre. à défaut de mots que Tau 
ne pouviez prononcer, répondirent si élo- 
quemment, si sincèrement. 

Ah moi aussi je le referai souvent on 
imagination, ce pèlerinage 

• Je serai le fidèle. le croyant. qui va par. 
les chemins semés d'épines sana en sentir le» 
blessures douloureuses, les yeux il xésdan* 
un grand rêve de piété, soutenu par sa foi sa- 
hume.. 

Je vivrai rtane le souvenir seul. twe 
vous pour madome, avec mon amour pour 
religion, avec ma croyance en vous poar 
soutien. 

Mais notre enfant. vous relèveras m 
tai parlant parfois de son père. de son pèn( 
malheureux, terré en quelque coin solitaire 
et abandonné. 

Vous lui apprendrez à m'aimer. Oh! (WJ, 
n'est-ce pas ? Je vous en supplie. 

à Ce serait trop. pénible. trop affréta*. 
de songer que l'autre aurait toutes au ca- 
resoes, tout son amout 1. 

LA WRM.) PAUL RotTGKT. 

iMnaiK on 

tmàinuttirt.twtrmwim rtrt>aMj(s^ASsm4n«sla<dB»UMs«. 
ai. DCÙnc. V inmjuw sa son Qomaus. pstas BswaesXiT ( Saâas? 
Vgw lai^l vfwixBttpéi'iatUPOO'Tg) ^9 ̃sssik.lt astis 
W fer. aédow a» 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 3 novembre 1900 

à deux heures, d'une 

PROPRIÉTÉ A 
Qui de Boulogne, «• 18. Revenu brut 1,000 fr. 
Um à prix 10.000 franc». 

S'adresser a M' Onn, avoué, rue de Rloba- 
lieu, 15, et t M* Danvtn, notaire ̃ Baulofjn». 
2 MAISONS:\ PARIS 
Mises à prix: a),000 et 45,000 fr. A adjuger le dl· 
manche 28 octobre 3 h. Et. de M- Cbaiumh, 
notaire t 
Décris et JÙrivéos des Piquektts 

Le paquebot (C. G. T.), eat parti de Go- 
Ion le t octobre, pour Saint Naialre et aacatoa. 
Le paqwbot la Navarre (C, G. t..), venant deSatot- 
Mazalre et ««cales, est arrivé à a Havane le 4 00- 
tobre, en route pour la Vera-Cruz. 

Le paquebot Labrador (C. O. T.), Tenant de Colon 
et escale! est parti de Polnte-a-Pitre le octobre 
pour Santaruier, Bordeaux et le Havre. 

CHEMINS DE F*EDR 

(HiisIm de ter de fEtaC. La direction da ré- 
̃eaa de FEtat a l'bonneur d'inforrner le public que 
lea blllrts d'aller et retour t prix très rédutta dèll- 
Tres pour tes tralos spéciaux mil en marche sur 
Paris tous les samedis ou tous lea (firoanotiea, anl- 
vant la zone, pendant la durée de l'Exposition on). 
venelle, billets dont la durée de validité expire le 
surlendemain ou le lendemain lundi, peuvent être 
rendus valables, pour le retour, les mardis, mercre- 
dis, jeudis ou vendredi suivants, moyennant u 
paiement, pour chaque jour de prolongation, d'ut 
supplément égal a 20 dn prix primitif du billet. 
(Pour plus amples renseignements, conaulter 1er 
affiches spéciales placardée* auprès du guichet de 
délivrance des billets dan* toa lea s&res. sta- 
tion» et baltes du réauu de l'Ktat-) 

CRÉDIT FONCIER DE FtUNCI 
liref eu 5 Ottobrt IM» 

L'obligation communale s* de rtnrpro&S 
l.«»/0 Iï79e»l remboursée par 100.000 fr. 

L'obligation eommoBala n* £08.4«S de l'smpmit 
t •/• ISS* ut remboursée par 100.000 fr. 

L'obligation communale n* 978. ;m de l'casmat 
I •/» 1191 eit rsmboarsée par 100.000 fr. 

L'obligation communale n* »8.U6 de l'emproat 
t. M est remboursée par I S0.000 rt. 

la numérot du autrtt obligations $ortiét avn Ittl 
êtremt publtét dans U 
BOLLHIH OFFICIEL Vm 

«uTiragu m VkBomnaun 
tu Criait ronoitr 

tu aiunéro» d. toat la 2 

«trt. sortti tnt M ËTRAJifiEB sC (nast 
tirages annuels, qui 

attribatut in loti i 2.S7S obligations dont 3 soqt 
remboursable» par 150.000 h, et à ÎOO.OCMI 
Fadrtarr pour Ut mtonnemrnit au Ofaellt 
sfsMsOiar, 19, rue des Capucine,, 4 Paris, 

au dans tous las boréaux de Posta. 

frappés sans relâche, les autres n'éprouvent 
dans le cours de leur existence, que des pei- 
nes insignifiantes. 

Excepté pourtant, les deuils, les sépara- 
tions sans remède. 

C'est la seule égalité. 

n resserra sea bras Thérèse lui passa le* 
tiens, autour du cou. 

Mon Jean, c'est fini, hein ta n'aarat 
plna de ces vilaines idées 

Non, je n'en aurai plna. 

A présent, ta n'as plus de raison d'eu 
avoir, aucune? 

Aucune. 

Alors, ne te laisse pas reprendre par ton 
nervosieme. 

Ah non, par exemple. C'est trop béta, 
de la part d'un homme. 

Tiens, Yeux-roque je te dise J'avais eu, 
la nuit dernière, ce qu'on appelle, un cauche- 
mar. ça m'est revenu, plusieurs fois dana la 
journée, et aussi U y a cinq minutes. 

J'avais révé de la mère Verdunet. 

Par exemple 1 

Tu comprends. 

Elle est venue cette aprèa-raidn 

Elle est venue. elle? 

Oui, elle. 

Ici? 

Ici! 

Ce n'est pas pos3ibk 

C'est eomme je te le dis. 

Eh bien, voilà. Quani on têi% <î»i «bv 
qu'on n'a pas vas depuis Umgtetnpg, il est 
rare qu'on n'en n ait pas de nouvelles». 

Cette vieille gouine ici ? 

Elle a osé. 

Ça, c'est un toupet dont je ne l'aurais 
pas tout de même crue pourvue. 

{A ntwre.) George» 

