Le Pari_en 

ne 

fad»ss at qui se refusèrent énrergiquernent à ma- 
téiçrer Unir domicile. 

dix heures du seir, une marchande fo- 
rage, Louise Sinton âgée Ue cïtKjuaûte ans, ré- 
ewianent abandonnée par .«oti mari, parcourait 
la Ne de Plandrs en brandissant un coutean. 
Les gardisns de la paix durent ligotter lamal- 
beôrea.-(ij qui, prise d'un violent accès ù<J fureur, 
teiiiau de mordre les açcnts. 

i, infortunée aurait déjà »l« iateraéô dans une 
nWiij»*» de bikiltê. 

L'SIPOSITÎOS 

v» Une visite au Club alpia s'impose à tous 
ceux qui rentrent de vacances. 

Its y trouveront, un enseignement ntîle en 
tnèaae torops qu'on agréable passe-temps. C'est 
i'naokxrie des plus beaux sites de France qui va- 
ieot bien tes paysages qu'on va chercher bien 
loi», quand ce na serait que le Méat Blanc, la 
ptus fiaute des monUgnus d'Europe, dont les 
cime.* neigecues, diffloilemmnt accessibles, sont 
.reproduites là en un merveilleux panorama (Tua 
effet grandiose. 

«– L'ouverture de la ligne du Métropolitain 
Trocadéro qui aboutit à l'entrée du panorama de 
Madagascar amena une telle affluence de monde 
que le service d'ordre a dû être doublé aux gui- 
^hetu du panorama pour assurer sana encombre 
fecouiement de ta foule. 

•%»• Ca faTOor du publie devait nécessaire- 
ment nier aux attractions qui ont tenu bon 
jwsqu au bout avec un programme toujours 
renouvelé selon le goûT <ies Visiïeùrs. C'est alifio- 
iument le cas du Vieux Paris. Alors que cer- 
laines parties de l'Exposition se ressentent déjà 
de la fermeture prochaine, on n'a pas l'air de se 
donti-r, an Vienx Paris,qn'un mois à peine nous 
̃«é[i;ifv .lu 5 novembre. Les joyeux spectacles de 
la rue battent leur plein chaque après-midi, et 
il en sera de même jusqu'au dernier jour. 
•»• Chaque jour, le Musée Mombur voit son 
sucées aller croissant le public afflue de plus 
,en plus nombreux, 47, avenue de la Motte-Pic- 
qoet, uù il admire à côté de la scène principale, 
;le Conseil de Guerre de Rennes, la curieuse et 
intéressante série d'épisodes qui font du Musée 
Mombur une des attractions les plus captivantes. 
Exposition de mobilitrs complets par milliers, 
anx 6rands Magasins Dufayel tapis, tentures 
do tons genre», meubles et siège» de tons styles, 
article* de chauffage, ménage, éclairage, Iiterie, 
etc., etc., livrés franco d'emballage dans toute 
la Vrauce, quais que uoieat le poids ou le vo- 
hune. Nombreuse» aUractioais. 

AUTOUR DE PA RIS 
Nfttrilly-sar-Seine. Hier après-midi, ave- 
aut de Neuilly, en face tenuinéro un jeune 
homme de quinze ans, Edmond Morse), apprenti 
laiUauùier, demeurant rue de la Répubhque, à 
Puteuux, a tait une chute sur le Irottuir où il 
«'est ouvert te crâne. 

Dans un état désespéré, il a été transporté à 
l'hôpital Beaujon. 

tiareanes- Mme Kingsford, la blanchis- 
««usb de la rue du Paris, victime de l'accident 
que niiiij avons raconté, n'a pas survécu à ses 
iile.sriurta et est morte la nuit dernière à l'hôpi- 
tal Beaojon. 

Jkrgmntevil. M. Léopold Lançon, cultivateur, 
demeurant place de l'Bglise, rentrant chez lui, 
la nuit dernière, a été aasailli par quatre indi- 
vidus 'lui l'ont frappé à coups de casse-tète, et 
l'ont complètement dévalisé. 

Le malheureux qui porte au crine de pro- 
fondes blessures a été transporté chez lui dans 
an élut des plus alarmants. 

M. Blanc, commissaire de police, a pu arrêter 
.deux des cnupahles, les nommés Jules Joly et 
Pierre Grimard qui ont été dirigés sur Ver- 
sailles, à la disposition du parquet. 

Phtine-Sainl-Venia. On a trouvé hier, sur 
le du Gornilion, un bébé paraissant âgé 
tle itxis mois, du sexe masculin. 

L'entant, qui était snvr-loppé dans des lances 
flans marquea et une longue robe en piqué, a 
été, par tes soins de M. D'Homme, commissaire 
¡,de flulice, transporté à l'hospice des EufaiiUs 
Paulin. Sous le coup d'un accès de fureur 
alcoolique, un journalier demeurant routa de 
,l''lamirw, à Pantin, Julien Nouleau, âgé de qua- 
JPantO-deux ans, après avoir essayé de luer ses 
enfants qui prirent la fuite, se roasur sa femme 
,qu'il k-rrassa et se mit en devoir d'étrangler. 
De;; voisins intervinrent heureusement et 
̃IsuiOnO a pu être dirigé sur l'intlrmerie spéciale 
du dé,.ôS. 

fierrefitte. Au moment où le train 517 ve- 
nait 'l 'quitter, hier matin, la station de Pierre- 
fille, deux ouvriers montés sur l'impériale com- 
mire,tt t'imprudence de se pencher au dehors. 
Au même instant le train s'engagea sous le 
contre le tablier duquel les 
ureux se brisèrent le cràne. 

,lenee du choc, l'un d'eux tomba snr 

ht v.jji'. tandis que l'autre demeurait étendu sur 
l'inir; '"i;ile du wagon. 

traiu stoppa en gare de Villiers-le- 
li :<inâ|iorU dans uni! saUe d'attente, 
'ou ur nu put que constater sa mort. 
'̃' II été impossible d'établir son identité. 
L'autre fut relevé par des hommes d'équipe 
qui le ramenèrent à Pierrefltte. 

il respirait encore, On le plaça immédiatement 
dans tut trahi se dirigeant sur Paris, pour le 
trati^iJùiler à l'UôpiUl LarU)oisièrii où t ou dé- 
de le sauver. 

<o>t un nommé Jean Kollot, âgé de vingt- 
Imit ;»us. ouvrier agricole, demeurant dans la 
ÏN'ièv; qui allait chercher du travail à Survil- 
licw. 

'-̃ Coutommiers. Hier matin, M. Bernard se 
rt automobile à la Fcrté-Gaucher en 
<tv i.j sa femme et da sa bonne, lors- 
`que. iwns la descente de Montils, ses freius se 
Le chauffeur, se voyant dans l'impos- 
sibilité d'obtenir un ralentissement, eut l'idée de 
faire un demi-tour. Malheureusement le véhi- 
cule versa et les trois voyageurs furent projetés 
Violin.wient sur la chaussée. 

> M iro liernard a été particulièrement atteinte. 
Oui re nombreuses contusions, elle porte une 
plaie profonde à ta caisse et de graves blessures 
la !a le'.e. 

Ni. liernard, blessé au bras, se plaint de dou- 
leurs internes. La bonne se plaint également de 
Vives douleurs dans les reins. 

>( Uutidun. Plusieurs employés de la distille 

fONDSD'ËTATê VILLES gJÎ, *fâ\ TALED^mMÇABBS | M | uç; j?AIims 8TRAM(âtBS SSJ ^j TifcEWS fcTUMflfegS 8ffBHH fâ OBI^IDBMWMM ^j1^ 
̃_ _tcrmeex-o. 100 OT 1O« 15 Ouest, avril îwo 10M 101.3 Forges de Tritfnac Chine or t. p. «M priorité lSSs iis> 4S0.I l*Sf.2M>0/0 434.. Tramways fiança» 4 a/0. 4W 4M Gaz de MadrMl 
«tnmup n TonkJn.SI/ÎO/O w S» 79 15 Euou«miai>es,O5fr.payés MS t& ̃̃ Charniers de la Gironde. 63S Espagne extérieure 4 w S» 'i ̃» Banaue I. R. 1». P«-Autrieh. tiS •§ fonc.. l^)375 0,/0r.5«« &« ses 4 nm 480 i> m 331 
Jtoito-iMuieS 1/2 0,0, MOf. i» Uepart<an«miaux 6W Forg. et Ghanu ae la Méd. t80 i0/0tS8O -Ottoman» MT son X t«* 44 « r.. Froc. Tbornsoft-Houaton 5ce 510 $le 36i Wii 
ït quarte.r.al» ICB Ma#a«ios généraux (m.. 615 TTamw.dêD.I>eux-S«vro8. 0/0 lffl». l«3 AiMUlotu 3f3 315.. Impart. Jû,0 i m 4«S Câble» téie^raDiiî-j. 0/9. V». s-vni^-Xére» 197 
'̃£'̃– lrt.r.lOO,t.p. 5» Connpag. Transatlantique a* ai»., c Havratae Peautsuiaire. <>t» 'Vaiien 5 0/0 ept 93 93 f5 Niuraie Ht Il. du Nord Grand* IfauâaadeCarbaU et 50 ¥1F DU TBiHaVill 
^I/Cl â^ lot 10* C.P«Ch.fereU'ram.élect 584. Qm«,« français m PertugawJ •« a te Sarawaj* sw.. a»-!Wtt «n.. m. Militaires. cïo «U M tSJ 
'<03 2V.,r.5Oo,2a3p. oitures ae Pana. si* «t Comi't"eimat*>dus.aQaz l«=0 4 1 S 0/0 1RS-18S9. J14 Gaz de Madrid Ardenne» ;sana de la Presna le 25 
îir.m^p. »̃ «» 6* C»3 4 »/0 M» m» » Si'- ̃ Alo-Tiïy a Maa««ra 18/0. 43» canai de Connue 6 o/fl 17 mm w m 
VH!e oc Marseille 1877.. 399 m 95 voitures urbaine» C EJectr. (secusur R. G. 6JJ Obi.Tao«*»p«rv4i/»9/». 4W ae« Piiilippme» Méon«rk à Abt-Setrav. ae Panama t •» 50 3». Con»olldated atain Roof, 71 M 
\Z. u'Amtena4 0/« Eutblissem" DeoauviUe M.. ̃̃ euhùâsemeots Duvai 38» Houaiain ,4 0/9 *̃̃̃– ij» au -W-- MooztoAh-Mécaém. Ub n;o.. as 90 » De Béer» ni "t 
ost.onieaux31.1S0/0 Mines oe Maifidano H44 11« n^aro M6 st« 5 9/0 am»rtta. 1M8. »l 50 -«lo-t lJJJ ̃ lS« Moatagnnem à Tlaret. 419 50 4 0/0. et Dynamita du Trana-raal 3t 31 M 
jssï ourai-Veiga S"métai.ae'i H* Il.. ̃ Pnospnaves oe Gafsa ta 4 0/8 amorti». 1S96. 75. iSM lo/e 44150 fgéf. &% S» Ferreira SS7 50 S57 
̃ Lvon » 0/0 4S8O IM lui 50 Sa.»(iemmas<Russi«nier.j Mû Grande Distille'» Cusenier 4 e/0 amorti». 18». Huelra (^entrai Cspper. Bourbonnais ï 4W 5o 44z 25 àlote,t p. âlarép". S9 se se Ch Rand. MM m 
«~ ^TOiwn/VTi .alla! de Panama. « GranosMouiiiwéeCWDeil ««• 4M Huaschaea .*7. ̃ Bauphiné dit «ofSSy m Y » Œ 128 50 un 
,VALi.l)'iiâ FRAoÇ. (Act.) oara de fonaateur. le Secjéw «ener de Laiterie il» Ruwe U22 s » fi -• 1» Soc. ne-un. Rusne mériâ. 75».. tcs Meàhorraaée i »/« or Boa* 1 lot» U». tn <̃ trt m 
ata».-u~ aeFranee.cpt 3*50 3*J1 Canal«aâ«ex.. cpt 3545 3&4S Lits militaires 13» mi e«18»40/»jr pair ÎOJ » 100 75 CàaiaooB. Je So»a«wio«. ^33» • a GanaJ oe i>uez i 3/0 «OS "<, m& î*4 
Bani>. terme .wme 35iS 3M0 Le Hnnwmus «M 4«rtre«b.aapair m» 100 Aip.iestSec.minKex-c.l») •• ̃• £t/SO/«. 102 se ISfOVaerie. m >> 06 SO 6» 7S 
de Parle, cpt tu» W» aouon jouis. *w» ̃ Compajeme Ricfeer .«JlK -orim ZincVieUie-Monia«ne. T» 7» •̃ Lyen via j. »rn. 46« ;><;j(Ki \ri su tr, u> 
*n; National d'Esc" î*i •• M» • Bons Trentenaires. 1» ̃•̃ pan» benéne. 70.. 4 0,0 or «90, 4« e»ts.. »W ̃ ̃ aomcr»wa bom;iere»).. 1W5 ̃̃ te» Viotor-Bmmannuei 1I6Î.. ̃ 43» y) 4,2 u, Andaiou» iO/0 l"aer,e«t. 30* M liieinfontetn New as. «7.. 
lVnc.a«T.<iJugérte m» so MO.. CiiKmièaie *M eurb.d Ecl.p-i* Acétylène 145 l« 4ô^J er 1994, f enus. 99, » » l»oui»wala-aaika îsw i«ao.- nottreau 444 m 4«a Aumehlwnaac î-hypol. m Y. m Lane»aa4rt« » S m 
cnc.dlFram5.cpt* So«. oentr. «e Dynamite. Monaco Cercle Ku-a*«. ̃ 3*85 Ce-n».40/«,l-etî'ser. s» Bmetr.viean^act.neuT.i a*» 2 l/ï 8/0 wû hypoi. 4» May connoiidateH lis m in se 
Wustriei OU «00 • «*).. Paris-New- York. Jume^es^Socjôtéimern») 1 4 0^, i- sene. 98 Sf « Knroi-a»».. Nord 3 4i4 by^i. *n se 7* atusnamé*» m S» «.. 
Ixonnais T^ tOS6 10^ re'.èphone (Sec. indus».) 315 jumeUes o« ftéàtre «M •- • «fl)erl891etf em.MM « •• 83. Jattate-fttefca. 7». W t M'te/I nouv. i~hfpot. 4ie m M Mozamoique- S.. 
'̃°Mhe™ 13 .56 KotreprvSoua-Ceœpwir; «».. «4 Musée GreTm act «• J J)0 er 18»* 84 g » » Laurmm Grec » S» ̃ OrleaUkv S •/«. 4M » 4*t Beyrwrth-Baaaa-Hauran Priroro«*><ew ifH 
̃.onnawe 342 Cobjp- «éneraie «ca Eaux 1*8» i»àû Tavar~P»u*setetRoyaie «9« J 1/î 0/9 er 1S»4 9î g » Huta-aansewa «a».. nouveau. 443 us *M r« ttamfontein SOIS MX 
«âïîaue 't*àri»ieBne «M G aa central O» -̃̃̃•̃ Cnauacures « incroyable 1» Ob.*0'0cr..»enetil8»î. » » »4 Tfi.Tt,ac w>o»«»« 448.. Madrid à Cacérét »/» «S « Si Robiraon tieep ao 123 s» 
Internat. de Paris 4là N'irai. «S cnaije»UJr«» franc- tS"r). 25 V7 OBL.GATIUN? DlïffiSBS l/î 9/e 4M.. 400 U>mba«i» J 0/0 Komnson Randfentein. x 
S ^> deaVal.Ind. 55 de 598 Kiicmta Olibet » 89. 40,ùiiharKef-Azofl8» el« tui. itii!r..tK-France.r.aW09fr. tM.. 1M Oueet-Alg-érien 1 0/0 4 O'0 4» >»t Siietoa 44 M> » M> 
R "rB 431 Onlen des Gai W4 (\est< Pailtartf et Mi:re. 1* *» V » Hoat a ùueuna S »/t. 4i3.. '>mo. franco-ai#erienoe. série X 33t 335 S:;nm«rr and Jaolc 164 iû 
00 1839 • 1839 Mekta. 111» 11» Ohllg. eemaniale». 3U 1,1 »/« IW 4 1/» M «15. la îS 'xhsb. Par». cm âta 4 9;û 4W *S Barceio»» annrtffTi/».. »4 50 S96 
{ Joe 199» {»».. Nickel ne 5l° • Beinque3 1/tO« M> ammaiMmp.tïâ.}t QfiHm •» «i| 390 b*j«qm D» ntAMCt 

rie de M. Fooeher étalant en train de vider la 
fosse d aisances de rétablissement, tarequ* le 
nommé Aipboam Dreox, pria d'ua coipnien-, 
cament d'asphyxie, glissa, perdit l'équilibre et 
roula dans la fosse, qui est assez profoede. 
Un autre ouvrier, François Godec, n'hésita pas 
à «Jesrendre, sans ee faire attacher, pour sauver 
son camarade, mais les forces lui manquèrent 
et il roula à côté de son ami. 

Ce n'est qo'apre» plusieurs tentakves infruc- 
tueusea que le» ouvriers furent retirée. Godec 
éUit mort, Dreux put être rappel La vie; 
néanmoins son état est grava. 

F«rfr-J*-Grand. Un enfant de huit ans, 
Léonce Touxoeno, qui avait didf>aj>u de chez ses, 
parente, a été retrouvé complètement enseveli 
sous un tombereau de betteraves, qu'il avait dû 
faire basculer en jouant. 

Le pauvre enfant avait été tué sur le coup. 
DÉPARTEMENTS 
Samedi 8 Octobre. 

Evreux. Un tamponnement a eu lieu ce ma- 
tin sur la ligne de l'Ouest, sous le tunnel de 
Breral. Un train de marchandises était resté en 
panne sous cé tunnel et n'avait pas fait le né- 
cessaire pour préserver la voie. Le train partant 
de Paris à minuit quarante arrivait sous ce 
tunnel lorsqu'un choc violent se produisit. La 
locomotive de ce train fut fortement endomma- 
gée ainsi que les trois derniers wagona du 
train de marchandises. Aucun accident grave de 
personnes ne s'est produit seuls, quelques 
voyageurs ont reça des contusions légères. Tous 
les trains ont subi un grand retard. 

Cherbourg. M. Gouton, ingénieur en chef 
des ponts et chaussées, a été trouvé mort à son 
domicile, rue Valdesaire. Le malheureux s'était 
tué d'un coup de revolver à la tempe droite. On 
ignore encore les causes de eut acte de déses- 
poir. 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra-Comique, changement de spectacle 
pour la matinée, on donnera Otphée an lieu de 
Cendritlox, 

La représentation annoncée pour hier an profit 
de l'Association des artistes dramatiques dans le 
parc de Versailles a été contremandée. 

Cette matinée aura lieu dans les premiers jours 
de novembre à l'Opéra-Comique avec le même pro- 
gramme. 

M. Adrien Bernheim, commissaire du gouverne- 
ment près les théâtres subventionnés, est, par 
arrêté ministériel en date de ce jour, nommé 
membre du conseil supérieur et des jurys du Con- 
servatoire de musique et de déclamation. 
Las matinées-conférences de l'Odéon, de quin- 
zaine en quinzaine, commenceront le 8 novembre 
et se poursuivront aux dates suivantes 

22 novembre, 6 et 20 décembre, 3, 17 et 31 jan- 
vier, et 28 février, t4 et 28 mars, 18 avril. 
Les conférences seront faites par Mme Dieuiafoy, 
MM. Bernardin, L. Claretie, Henry Fouquier, Gus- 
tave Larroumet, Jules Lemaltre, Hugues Le Roux, 
E. Lintiihac, etc. 

La saison eat des plua brillantes à Namur. Les 
fêtes succèdent sur fêtes an Casino international. 
Les étrangers y affluent elle public y est de plus 
en plus élégant. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Les Sheffer, etc. 

Olympia. Fregoli. 

Hippodrome. Vercingêtorix. 

Scala. Madame s'enchaïne 

Parisiana. Ya a d'ia femme. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier. 
Cirque Medrano. Corrida de ttrros. 

La Cigale. Voilà pour Longt^tamp 

w* Aujourd'hui, à i'Olympia, en matinée et en 
soirée, dernières de Fregoli. 

Demain, grande soirée de gala pour la première 
de Watteau avec Liane de Pougy et Thylda, la 
rentrée de Little Tich et le renouvellemeat du pro- 
gramme. 

LES SPORTS 
JACQUELIN-BETERS-COOPER 

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche 
qu'aura lieu, au vélodrome du Parc des Princes, 
à Auteuil, la rencontre en trois manche, con- 
clue lit suite des grandes épreuves cyclistes 
de l'Exposition entre 

Jacquelin, champion de France et champion 
du monde 

Meyers, champion de Hollande et vaiuqucur 
du grand prix de 1 Exposition; 

Cooper, champion d Amérique. 

La réunion commencera (t deux heures et 
demie. Elle sera complétée par des courses de 
vitesse et une course de motocyclcs, réunissant 
les meilleurs spécialistes. 

LES Polos LOURDS 

Nous avons annoncé que k es ;•. ̃ i* 
automobiles de transports dit de· 

porté cetto année au programni ̃ 
sportives de l'Exposition, commencerait acaiain 
lundi 8 octobre à Vincennes. 

Voici les grandes lignes du règlement de ce 
concours 

Le concours est international. El est ouvert 
aux véhicules à moteurs mécaniques établis en 
vue des services suivants 

1. Transports publics de voyageurs dans les 
villes; correspondance entre les garas de che- 
mins de fer et les localités uon desservies direc- 
tement 

2. Transporte de marchandises et services de 
livraison. 

Le concours aura lieu sur deux itinéraires 
rayonnant autour de Vinceanes les 8, U, 10, 12 
et 13 octobre 

Les voitures devront aeeomplir chaque jour 
un parcours de 50 kilomètres dont la première 
partie s'effectuera la matinée, départ et retour à 
Vincennes, la seconde partie dans l'après-midi. 
Le concours portera sur le prix de revient, 
c'est-à-dire sur le rapport de la dépense totale 
au poids transporté; il sera tenu compte des 
différents facteurs qui intluent sur le prix de 

rerient, du rapport du poids utile transporté au 
poids dn et roulant, et «ta oonfort. 
Seront admis au concours 

L*» véiWMilaB pouvant porter en sus de leurs 
conducteurs, au moins dix voyageurs avec 30 ki- 
logrammes de bagage* (soit kilogrammes, 
par place offerte}.; 
t* Les véhicules à marchandise* transportant; 
au minimum une tonne dans les mêmes condi- 
tions 

3- Les voitures de livraison pouvant transpor 
ter au minimum i.SSO kjiogr*uiui«3 de ciiarge 
utile. 

El BAU0MI 

Le comte Henry de la Vaulx nous communi- 
que quelques uatês aur son voyage de Paris en 
Hussie à bord du ballon la Centaure, prenant 
part au dernier concours de durée et de plus 
langae distance parcourue 

Parti seut danà cet aérostat, ainsi que le firent 
respeclivemeet dass l'Orient et dans V Aéro-Club 
le comte de Castiilon de Saint-Victor et M. Jac- 
ques Faura, il s'équilibrait durant toute la nuit 
entre 2,000 et 3,ûuO mètres, planant ainsi au- 
dessus d'une mer de nuages. Au matin, il se 
rapprochai du sol et reconnaissait les plaines 
allemandes: puis le Centaure, sous l'action du 
soleil, rcmontait dana les hautes régions et tina- 
le ment venait atterrir très doucement à deux 
heures un quart de l'aprèts-midi aux environs de 
Wlocawek, ville de la Pulogce russe. La distance 
que le Centaurs avait parconroe à vol d'oiseau 
etait snpérieure à kilomètres. 

Le comte Henry de La Vaulx possédait encore 
kilos da lest i la descente et aurait pu pro- 
longer son séjour dans les airs, meis sa crainte 
de tomber daps l'in Lérieur de la Rusaie, au mi- 
lieu de pays inhabités, et de ne pouvoir revenir 
à temps à Pari. pour le grand championnat 
d'aujourd'hui dimanche, lui conseillade descea- 
dre auprès d'nne ville. Bien lui en prit, car mal- 
gré la proximité du télégraphe et du chemin de 
fer, il dut rester pendant plus de vingt-quatre 
heures prisonnier dur le territoire russe, en at- 
tendant que le gouverneur général de Varsovie 
prenne ses renseignements et donne les ordres 
nécessaires pom' permettre à l'aéronaute de re- 
passer la frontière. 

Si le comte Henry de La Vaulx avait prolongé 
son voyage, il tombait au milieu d'un pays 
désert, en dehors du ressort du gouverneur de 
Varsovie, et c'est à Pétersbourg même qu'il 
aurait eu affaire. Et dès lors, qui sait à quelle 
époque il aurait pu revenir 1 

Le viee-président de l' Aéro-Club nous a dit 
d'ailleurs que sa captivité avait été très douce, 
et que les autorités russes, pleines d'égards et 
d'amabitité pour lui, avaient fête son arrivée 
inopinée dans le territoire allié par de nom- 
breuses bouteilles de champagne et de vins va- 
riés. 

La vogue de cette saison est tonte au superbe 
156, bd S'-Gerro. 6, bd Voit.; 31, b4 Henri IV, etc. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 6 octobre. 

La première partie de la séance est très satis- 
faisante, tant av. point de vue de l'animation 
qu'à celui de la tenue des coursT: quelques réali- 
sations de bénéfices se produisent pu la suite, 
mais elles sont assez facilement absorbées et, 
en somme, le plus grand nombre des valeurs 
reste au-dessus de la clôture d'hier. 

Nos rentes se font remarquer par leur fer- 
meté le 3 0/3 accentue ses progrès de 100 02 
à 100 15. 

L'italien varie peu à 93 

Après s'être avancée Il 71 92, l'Extérieure subit 
quelques réalisations qui .la ramènent à 71 60; 
quant aux chemins de fer espagnols, ils consoli- 
dent leur avance précédante le Nord de l'Espa- 
gne finit à les Andalous à 3H, Madrid-Sara- 
gosse à 

Les Etablissements de crédit sont bien tenus, 
sans variations méritant d'être signalées. 
L'hésitation persiste dans le compartiment des 
valeurs de traction lu Métropolitain reperd 
quelques point il à l'Est Parisien se traite 
entre k&t et et la Tr&ctton à 198. 

Le Rio s'avance, au début de la séance, jus- 
qu'à pour revenir à 1501. au lieu de 1498 hiver. 
Les iliues d'or restent inchangées. 

COURS DE CLOTURE 

3 15 I Turc D 22 x> 
Italiea 93 50! Banq. Ottomane 
Extérieur» 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE OCTOBHE iWM 

BNCEIHTE DE LTBXPOSITIOH 

Dr i à 5 heures 

Grand Palais, Kiosque n* 

Concerts limite Bouiveois 

SoshtHer, Meyerbeer. Guillaume Tell, Rossinl. 
W'vr Gyiit, nri.v» vn-t ii'Orient, l.uifrini. Faust, 
Ooimo'J. \:v ̃ :iHi»ria rusticana, Mas- 
e;i£iii, If. mrgeois. Air de la 
l'uupe du Hu. i, .Htiz. Sur !<̃» Mont», 
P. Pastor. Le beau Danube bien. Strauss. 

r<s,»iment du {jéui?. Chef M Schmidt. 
Lp Phocéen, Kakosky. Oov^rtiir.» du «•̃•' «KO- 
G. -2" Marche béer. 
lioui-jjau.lt j, Gou- 

nija. ou uydropaten, ouhk i. 

De 9 h. il ïi à lit heures. 

CRAMP-DE-MABS 

7C« résument de ligne. Chef c M. J. Sctimidt. 
O-uvre» de Saint-Saens Occident et Orient. 
Henri VtH, ballet et divertissement. 
snr Javotte. Diinse macabre. Sélection sur 
Samson et Ualila. Sérénade d'hiver, clux-ur a qua- 
tre voix. 

1NVAUDSS 

régiment (le ligne, Chef, M. V. Bonnelle. 
Le Rcuuray, V. Honnelle. Si j'étais Roi, Adam. 
Le Prophète, Mcycrbeer. Souvenir de Tivoli, 
Rosoh. Valsa bleue, Margis. Mam'zelle Quat'- 
Sous, R. Pianqu«ite. Marche indienne, iselleaick. 
De 4 $ Menrts 

tM« régiment de ligne. Chef M. Bichot. 
Marche des Conacrii», Thlriet. Ouverture des 
Deux Roses, de (ïroot. Dans le» Grande Bois. Rey- 
naud. La Jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro, 
Gullict. 

PALAIS- ROYAL 

régtawat de ligoe. Chef; M. Thiriet. 
Marche des Petits Amours. Thiriet. Cavalerie 
lêgpre. Suppé. Amour et Printemps, Waldteufel. 
Rigolet», Verdi, Sans cervelle, Auvray. 
TUILERIES 

»• régiment de ligne. Sous-chef: M. Meunier. 
Marche grecque, Garnie. Jeanne Maillotte, 

Rrrnnad Aubade print»ni*l». Incombe. Bé- 
ueduAio» Peut. La Joli* l>arfmn»tté*, OffiHibach. 
SI. rémtnent de ttgne. Chef: M Chomel. 
Galant messager. Vivier. Gufflaom? Tell, Bo«- 
sini. U6 Clématites, Cairanne. SUnnson et l>a- 
lila, Saint-Saêns La Rata» .te Safaa, Guuaed. 
9QCARB P*&MK!4T(KK 

r«gimentde ligne. Chef U. Suzanne. 
Valniy, Senée. \>rdi. Les 
Amouretks, fluns^l. La TraviÀti, Vordi. Lea 
Bambins, Fahrbach. 

PLACE DE LA. KATtOH 

ré fiment de ligne. Chef: M J. Schmidt 
Allegro militaire. X. Henri Vin, Saint-Sata». 
Menuet original, Casqutt- Fautai* le sur Sameon 
et îwdila. âatot-saâa». Les Borda du Loing, 
Gouaet 

jarow DES plajttsS 

f«Slm«nit de li«Be. Chef, M. Suipnard. 
Caprice marche. Catrairae. Ouverture de Vartlta, 
noua»-. Radepoot, Selleaick. Fantaisie sur 
Mireïle, Gounod, Ballade et Polonaise, Vieux 
temps. 

UTXXMBeORS 

tes* régiment de ligne. Chef M- Fottquet. 
Gk>na WiiiJare. i.-G. H«tan«. Guillaume Tell, 
Ro&sioi. Uvinacd^ LaFrauce, Si-Saéns. C&rmeo, 
Bîzet- La Ballade des Escarpes, Fllipprter. 
PARC M0NTSOCR1S 

H' régiment de Urne. Chef M. V. BonoeHe- 
Le Vouvray, V. Bonne%. SI j'étaia Roi, Adam. 
Souranir de Tivoli, Bo»ca. Uain'zetle QuWSous, 
R. Planquetta. Valse bleue. Moisis- 

SQOJinK DAN-VERS 

Harmonie du IX* arrondissement Directeur: 
H. Jamrna. 

Arlequin, Morand. L Angélus. Kelsen- Dialo- 
jrue, Chartes H. La Colombe, BouUiaL Vertige, 
Chartes H. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Grandes auditions musicales. Saison d'hiver 
1901. Pro«ramaie du i" concart. Dimanche 7 octo- 
bre, à 3 neure» précise», avec le concours de Mlle 
M. Utmougaot et de M. Chassinat. 

PREMIÈRE PARTIS 

Marche du ?rophète, Meyerbeer. Ballet de Cop- 
pêiut. L. UattMa. Air des Saisons, V Massi. 
Couplets de ^Ombre, Ftotow. Hosanna. J. Gra- 
nier. Ouverture de Guillaume Tell, Rossini. 
DBUIIKME PARTIE 

Le Tannhams«r, Wairner Les Vendanges. Saint- 
Saèos Hymne à Saiate-Orelle, (i.unod. Gala- 
thée, V. Masié. Les Itugueuois. M«y<rrbuer. 
Le concert spra dirige par M. Célestia Bourdeau- 
Lire eeue semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jurai fspifit fflutre ut la Ptoikom rime 

20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO CK!«TtMES 

Agriculture. J. de Beauce Crédit agricole 
et Syndicats. Echn agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. Lucien Carnet 
Préjudice causé à t'Agriculture par l'emploi des 
Tourbes à litière. A. Carré Choix de se- 
mences de Blé pour le haut bassin de la Ga- 
ronne. 

El»v«g« et Basse-Cour. Louis Brechemin 
L'Exposition d'aviculture. J. Troude Le Con. 
cour; intui'uatiooal hippique (tivec t*g ̃)̃ 
Vittcultur* J. Hoy-Ohevrier Histoire de 
l'AmpéloMTiiphie. G. fiattanclion Questions 
viticole; P. Revue vinicote. Cidres et poirés. 
Hortloultur*. S. Mottet Les Glaïeuls de 
Prinlcmpu. Il. Cous«3rvation des Chico- 
rées et Scaroles. P. Fruits et légumes aux 
Halles. -L. Il. Sur les Eucalyptus les plus rus- 
tiques. A. Magmen Le Choix des Porte- 
Graines. 

Excursion* agronomiques. J. de Lovcrdo 
Une Propriété dans le Bourbonnais {axée fit/ttrt). 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
Variétés. Henri Coupin Les Petites Bêtes 
des Champs et des Bois les Blattes. P. Les 
Bois de service et de chauffage. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI fi OCTOUKK 

Parl»«t Heur, i«* 100 kIL »ic«, las kilos 
1 U. 3 B. 1/1 Ik 3k. 1/ 

disponible 65 IMsDombl» «m 
Courani.. îr. *♦ Ci courant SOIS 
Novembre. ;6 S6 1S Novembre, i» ôo 
Nov. uéc 35 :6 f0 NoT-d'éc JO 10 
de no v sa Sa ît» » <le no». J0 »5 
t premiers »a 4 premier» SI SS îl 55 
S«»ïle«. la 100 kilos At»Ib«», les kilos 
1 h. s o.l/» 1h. In.l/î 

Msoonible 15 Disponible 
Courant 15 Courant.. n 5s n 25 
Novembre. {i Novcinl>re. n 35 r, 
KOV.-Ol'C-- NOV-lléc 
4deaor. 15 K l& 3S 4denov.. n M) 
t premiers W NI premiers ¡il 17 70 
Huile et Mlu. les 11» Itil. Uulle lia. les 108 kilos 
h. Jh.l/Î 1 h. |3h.l/2 

OUnwaibK Disponible 86 
Novembre. Novembre. S3.. st.. 
Nov.-<léc.. 7» 75 79 73 Nuv-dée.. 84 8i 
4 premier»- 7$ :>o "S "5 i premiers. 7J 50 
ifieaolt. ritano rai»» 4«<ni a> les M* kilos 
t h. 3b. 1/2 1 h. 3h.l/2 

Bisponible Disponible 
Courant.33 24 33 ïS Courar.i S9 
Novembre, si Novembre. 29 Il 
Nov -<léc 32 50 Z2 Si) 4 premiers. 30 
4 premier». 3-2 M) ,de mars 37 30 Si) 
Circmaiion tpipe»;. 4 de oral 
Stock (pioa«) Circulation isae»! 

Sacres raffines, de à les tw kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses. ce 1ú8 50 a !IO S0. 

Formes ée touuutftrie. On cote marqoe de 
Corheil. 29 50, et auu-ea maraues, de 37 a 30 lee 
kilos. 

L8 HAVWK, 6 OCTOBRE .'DgPgCHg) 

COTONS LAINES CAFÉS S 

Loumarw en saint (lee M kilos 

Ouvert. Clc<ure Onv. j O4t Our. clôt. 
•Atobfe. S0 <n t/i U0 MUi« 47 so, 47 50 
Janvier.. il 1 2 nî W.nï 50 47 75 
Février.. <>& H 1 2 Il'2 50J116 47 
Mars.6*6î 1 2 6i ..|1I7 i& 25 
Jnm '64 37 l/î 6t ». I118 5O'1!8 :ICI' »..I4S 

UNE MAUVAISE ECONOMIE 
Auer, constitue une mautNÀM ècoaon»i«- Seul 
le manchon Auer 
et une durée indiscutables at démontres. Exiger 
la marque S. K. Aoer 

FOURRAGES 

Pans-La OJjapaile, 6 octobre. 

Marché ordinaire. 90 voitures de paille et 
35 de fourrages. Affaires suivies et prix ferme* 
sur les pailles fourrures- fermes. 

Paille de blé m à 3». 
Paille de Migia. & 
Pailbe d'avome .» 31 
Foin 6& T5 
Luzerne 70 
Regaio. 56 ttâ 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de j 
!*acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourragea eees, t fr. K) pour paille. 
fMinfS» «̃ gare. On oot« sur w*gd& 
l«0 Sm kilos 

PwU« de bM. 
Paille d'avoine. ~î 1& 
23 
Fom 5S fiO 
Luzerne ̃ 57 60 
Pains ,en- b«nes. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Fom de choix 10 TiU n 
Foin première qualité. M> 50 
Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargeront. d'octroi et de camionnage aoal à 
la charge de l'acheteur. 

MARCHJE AUX CHEVAOX PO « OCTOBMt 
Truit iéner <>Dtte 3M 120* Anes M lb« 
Trait lpgfrh«r»a'â«a tM MO Uuieta "i «M> 
Selle et cabrislet 30» liât) Voiture» M 
Têtes amenées «î Vendues S*o 
Récompenses méritées 11 n'est pas un jury 
d*Exj>ttsitton qui ne dêctrne ses prttnièfvs 
au tw Brayais qui opère loigoura de TtnUbiés ai- 
racles dans tooi les cas où le sang est appauvri. 
SPECTACLES BU 7 OCTOBRE 
THÏATBM 

̃ h. ttpéra. Rplàehe. (Lundi, natnlet4 
9 h. ». Oyrra-CMMqiie. Lakmé. Les Noces de 
Jeannette. 

8 h. lit. 
Andromaque. Le Médecin malgré lui. 

S h. Mén. [, Artésienne. 

h. l/ï. Uymia». Uv Surprises du Dirorce. 
8 h. t/4. ia»air!M. La Poudre de Porlinpinpi». 
» h. >;>. Th. »arali-rmhar«i. H.lsrtie 
8 h. Variétés. L.» Caxuet du lijable. 
S h. (.au*. Rip. 

8 h. >oM»r»»UBi. La ()rime d* dm/. Maxim. 
8 h. Pal«is-R»)r«l. Le Gros Lot. Le Dindon. 
g h. f»u*e*ni*. Madame Sang-G^no. 
8 h. H»rte-Si-M»rHit. Cyrano de Bergerac. 
Il h. ReMitsMiaec. Manatfe princlcsr. 
i h. i/t. Eoufl«»-Pu^aleJi». Liiufuiit prodijfue. 
l'onune d'api. 

8 h. l/ï. MMéméf. Les Demi "̃" 

• h. •/•. Kolle»-IM"aai«il««r« 

8 h. i/3. T» «DMiM. P<.)1. u Les Gaietés 
de l'Escadron 

i h. fit Au«bt««. Las Deux Cosses. 

h. 1/2. TUfilre de la Bt|>u»llqur. Reiictia. 
S h. l/ï. Ciu»y. Trois Gemmes pour un Mari. 
h. i/S. lléjaïet. l.i>s Femmes collantes. 
S ti BoaJrra-4n-»r#. La Vie de Bohème. 
8 h. TH. Marnera. Le Chemineau. 

Il h. KellevIUe. La Maison du Baigneur. 
8 h. •/». «suinBoHe*. Mère et Martyre. 
h. >/>. Maaiaurlre. Ui 1>ucIk»«w de lU'iry. 
S h. •/̃ (•renelle. LeChovaUer ub Maison Houge 
Il h. >/•̃ M»nii>nn«e. Le Grand Mogot. 
h. >/•̃ Uakellas. La Gouaieuse. 

SPKCTACLSS DIVERS 

tes soirs A S h. J/J 
Cythire. iiaiu't.Sisters Henffler Marnitz.i:hinko.Les 
nierveilli'ux Sheiror, etc. Uim. et f-v- "̃ î h. l.'î 
Cnlit ée Wirl». t i>anto- 
miiiM!. Mlle An^lo Iléraud Les T Lu- 
Lc> AuUrsen. 
•(fatala. rél-plionn 2<4-t»t. Khkcou. Kkkuoi 
La troupe arabe. Sato. La tulle aux cheveux ,,¡-or, 
ballet. 

P«Me«.Marl|rv]r. Une Fête tt Séeilie, Mme (Itero. 
M. Paul France. tk'tieheraKart' Hacns rtîan.i 
HlBB»<iroo«e;jilace Qichy). Ton^'ei-v ̃ 
La famille l>eusson A te Il V" ̃̃;̃> 

nrn'.s les j udis. dimanches '̃' 

•» .• ̃ i;nf 
Mm>'< 

ma:. 
Parislana. Te: 

Anna rhibaud. 

Vilhert. liieter. 

ElaaraU* -Téléph. 21U-7S. .arm l'Utsirs. Draneni, 
Puiet. iesOrfeo-Debergue-Dim., Jeudi et ÎHps, mat. 
La (lira le Téléph. Voilà pour Lotif/chnm/i l 
MM. liabia, Mander. Girxnlt, Cliavat-Giriér. Mines 
J. Blorn, Sldley. Yeti- Bertholy. Atteint. Laroche 
Jardin île Part», prés la Porte monunio'u.dti, Champ» 
Klys,«>s. tous le» soirs, concert-protnvnade. 
Koiivcau-Clr^ue. –8 U- 1/2. i.e c/>n*<i*euSaneli*>; 
pantomime équestre et n." ,l:n llis"ins. 
Mercr.. jeud.. dim. et fèt. r. Tél. 
Cirque MetmH» tt'ieph. i. «o Martï'rs. 
Matinées les jeudis, diiaanciies et fêtes à s h. Ui- 
Attractions nouvelles. 

Meniln-R»u!T" "̃••̃ le» soirs, à h. 1/2, spectadn 
fonert, h tes, matinée» ii t heures. 
Jariln Buiu les jeiniin, grande f<te. 
Sarn- -'̃ ̃ w-; h. \rl. 

Sali.. «tfiHfs, m Il,1/2, 
«'ba. r'1* t f. Uim. fêtes, 
mat. d:;n- 1,uh et fêtes. 
Lnjiiieti-ie»-' ;<.>uru, op«sra- 
connqui. aKe. Attrac- 
̃̃ .v un Norii.isï irntns.lt min.rarta. 
Ceuiemsr ti'lâHraaM avec B*M« vinint». bou- 
levard Poissonnière. gratuite» 

EXPOSITION 

Panerai» de Maaaiçancar.TrooadiM'o'. -Gratul Prix. 
«icnéral Ducliesiitt UeTant Tananarive. Bril'iitian 
de la place. 12 dlorama» de la roniju'He. Bnnèn fr. 
Viila«r !laine. Enceinte de l'ExiJOSittou.Orah'-Htres 
et chanteurs snisKes, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de heures 
du matin i U heures du soir. lintrée 1 franc. 
Vleax Pari.. Théâtre, Tous le* jour» de 2 h. 1/î A 
5 h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervai». La rue, spectacles varié». 

Palais é> la Banne. Rtie de Paris. Téléphone 
De 4 h. à 9 h. Terpsickore de 8 h. l/2à h. 1/J, 
A u Foyer de lo Danse à 5 ueuree, ï Meurt du Beryer. 
Le Teur *m M«n4e. paaoraama satané, préa la Tout 
EifTi-l. Panorama mouvant de MaraaHJeà La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Uaréoraaak ifnfo d'ileil. Illusion parfaite d'un 
voyageanmer. Champ-de-Man, angle de 1 avenu» 
de SuîTren et du quai ri'Orsav. 
Pavillon du Clab-%l|>lB tChamp-de-Mani). Pana. 
rama du Mont Blanc Worama.– Entrée:M een- 
thnes tous les jours. 

Ex»*«liloa minière «aaicrratae. l tr.< Noa«e M». 
terrain. I no. (A visiter au Trocadéro) 

T««r Ktffei. L»e9 Ù. du matin i li) h. du soir. eta 
1 Me, restaurant* à la carte et & prix axe. Concert 

aUwée aUmfcar. avenu* 
W h. du maen t mtmirt. t^xneit «le (raerr» R«*- 

b*b. Tiekats Kiq>«aiti*n rectw oomii w|)eo«a 

vmmi pouvait 

EN MOURIR 

si h iîréfe avait employé des 

remèdes bon marché. 

MARIUS SANCEREAU 

S'il y a quelque doute «a l'esprit da lertsar 

quant à l'efiicacité de I Kinulsum Scolt comme 

aK«nt réparateur, nous pensons que 1.. lettr* 

suivante aidera à dissiper ce douta. 

« La Flèche. U -̃•( '»> 

Messieurs, depuis sa naissant 

ton, actuellement âgé de 32 moi* .i- 

ment malade. Les méderins consultés le dtkia- 

rérent scrofuienx au dernier point et nons flront 

prévoir ••>•̃<! turions les plus grandes «liîfl- 

colt^s Noua ne parvenions h lui faire 

abaorlx jiianlité dérisoire da lait rturçue 

tour Son curps, qui restait maigre 

était en outre couvert de boutons 

!'aient horriblement souffrir, rt le 

f;int fuisai! p(-ine il voir, Son état il» faublcssa 

était tel que nous nous attendions tous les jours 

à nn df'noiiffmpnt fatal. 

C'est il re moment que PEmnimoil SnoH fct 

ordonn ̃'̃̃̃ 

Apn .leurs de traitwnpnt, l'enfant 

était ui uùii plus vif. De \n% lui qui 

auparavant refusait les a!i i 

maniror, lui qui ne donna L 

p.-i '•̃̃• 

U :l rt':parattjur. 

1. us <]ui lui causaient d* si intof Arables 

souti..uice.5i disparurent ;uissi pou r n 

nuit, messieurs, c'est unu iransforn. i- 

picif. 

Mon fils est aujourd'hui hian portant, au--si 

fort ((lie st'i) n'avait jamais élè maladi' ii ii '-st 

l'étonnemant de tous ceux qui ont été A intine 

de ninsUler la trïnto état dans lequel il se 

trouvait. 

Vfuillez nprûer. messieurs, Tassurance de rn«n 

tMcrnoUe ruo de9 

Engrais. 

Ouell* bonne rhance en rt{ri! Mme 

Sanoereau du ne p*s se l.i; i- 

cheter iru»lque remède hi i 

enf'tnt. KQt-elle sisfepté un. i- 

fc de son inefficacité: l'enf*j)t 

Si' ̃?>' 
d'- 
huUI'dOK i" 

it 
*!i 

est, sous une -ir- 

glyèri -Mieontrorez, dans aucnnfi 

-v. m, une aussi efficace rombi- 

̃ ;nmi> nous le supposons, vous 

•̃••<te qui vous sou. 

lage réellement, vous ferez hien 
•l'acheter la véritable Kmultiion 
Scott. Vons la reconnaîtrez à 
notre marque do fabrique. Au- 
cun autre remède ne lui res- 
semble, aucun n'est si efficace 
pour triompher de la maladie. 
Vans pouvez essayer toute! le» 
préparât ious inférieure»' aè tel 
est votre bon uUisir. mais nu and 
vous ;i lirez 
obtenus vous convaincront au sa 
supériorité. 

BYRRH 
étendu «l'Eau de Seltz 

avec du Sirop de CITHON 

RmfrmS'aMt sens JébMtmr. 

Catalogua fténâral illustra « |»»o» aaiVKR.», 

«•a «Srmmtm du VrUnempm, aoal 

̃«Mes d'en faire la demande à 

̃I. JBUS JALB20T V, à Paris. 

f ravo! )euren*era 

sont Journal ne répoad pu des manu*Crita oui S? 

Ce» manusettta ne sont «as readna. 

Ut f*T«U BOOOOBT- 

Faaav Boo«i;rr, lijipriiue,.r un l'tlit 

u. rue d'Koakiea. 

