WJÊSË

Il Le Petit. Paristeo du gué de Dejagers n'ont pu opposer qu'une faible résistance. Sept hommes ont été blessés jet les BoBrs se sont emparés d'un canon Uotchjiise ils ont relâché leurs prisonniers

LE RETOUR DIS RÉFUGIÉS

Londres, 6 octobre

Le Colonial Office vient de communiquer la jlresse la note suivants

A la suite des nouv B B qui ont para dans plusieurs journaux relativement au retour de réfugiés du Transvaal, le Colonial Office t cru devoir faire une enquêta à ce sujet auprès de ir Alfred Milner, et il ea a reçu la réponse suivante portant la date du 4 octobre

Les 'JJi'pgM^Pf"' ont été prises pour qu'à partir fu 15 octobre des retours puissent oommencer s'effectuer. Ces retours se feront d'abord lentement, raison de mille personnes per semaine inns espère que l'on pourra ensuite accélérer le mouvement. Il faudra compter au moins trois mois pour rapatrier tous ceux qui en ce moment attendent dans le sud de l'Afrique le déconseille énergiquement à qui que ce soit de venir d'Angleterre dansle simple espoir de troujTXT du travail ici ay ot a nàai troi. mois Ce n'est que petit à petit que les affaires reprendront leur ancienne activité, et il faudra pour cela un certain temps. D'autre part, je ne vois aucune raison pour que les gens ayant des biens dans las ouvelles colonies, ou étant assurés d'y trouver yn emploi en arrivant, ou pouvant se sure la mêmes ne reviennent pas dans le sud de l'Af ri]que quand ils le jugerontconvenable, quoiqu'il soit impossible de leur promettre qu'ils puissent être à se fendre daes le Transvaal ou deas orange

Lonrenço-Marquez, 6 octobre

Xie président Krûger s'embarquera pour l'Eupa à bord du navire de guerre hollandais Ge mgttmd, vers le 10 courant

VOIR DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS est en vente cette semaine, deux meujnifiVuet gravures en eouleurs

Cetle de la première page est consacrée aux

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

N CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celte de la huitième page représente e Concours de Ballons

On trouvera également, à l'intérieur, deux fjfperbes portrait représentant

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIEU

Le plne jeune des Maires

Petit Parisibn (9 pages de texte, superbes jjfravures d'actualité") est mis en vente tous t Tea jeudis lépêcbesdelttranger

KYSTÉBISUSK DISPARITION

Bruxelles, 6 octobre tJ e jeune fille d'une vingtaine d'années, venant de Roubaix, déposait, mardi, dans un café tie l'avenue Fonsny, sa valise qu'elle devait vẽjnir reprendre plus tard, Depuis lors, elle n'a plus reparu

Cette jeune personne portait des bijoux de grande valeur et était en possession d'une forte somme. On craint qu'elle n'ait été victime d'un

Ifuet-apena

La police a envoyé son signalement dans ut s les directions

LES ÉTATS-niOS M LA TURQUES

New-York, 6 octobre

On mande de Washington au Herald

Le gouvernement est sur le point de prendre des mesures décisives pour amener la Turquie remplir ses obligations relativement au paiement de l'indemnité de dollars réclamée

Ipar les sujets américains pour les pertes subies par eux pendant les massacres d'Arménie

On croit que les Etats-Unis enverront prochainement un ultimatum à la Turquie. Le ministre américain retourne en Turquie porteur d'instructions précises au sujet des demandes américai nes

Les autorités croient à un règlement diplomatique de la question

DANS LSB RBGIOITS POLAJRKS

Copenhague, C octobre

On annonce que le lieutenant Amdrup a arboré le drapeau danois à Nualik, il de lati tilde nord, et a pris, au nom du roi de Danemark possession du territoire situé entre l'AngemaiçsoBik et le Scoresbysund, auquel il a donné le nom e terre de Christian IX

HOUVELLESJIUTAIRES

Le Général Brngêre

Le géuéral Brugère, vice-président du conseil supérieur do la Guerre, qui était allé se reposer quelque temps à la campagne par suite des traûdca manœuvres, est rentré hier Paris

Les Pontoamers d'AvignoH

Les sapeurs du génie ont joué un rôle important dans les secours envoyés aux populations riveraines du Rhône, du Gardon et de l'Arflèche dans la consolidation des dignes et le

Sauvetage. Malheureusement, le départ de la classe avait trop réduit l'effectif du régiment un petit nombre de pontonniers ont seuls pu prendre part aux mesures de préservation

La Cadence du Pas

Les tambours et clairons, dans le 7 corps d armée, sont en ce moment exercés à battre ou sonner à la cadence de 126 pas par minute. On sait que la cadence ordinaire est de 120 pas

Les chasseurs à pied n'ont désormais qu'à se tliea tenir

Décoratioa bien Méritée la date du 5 août dernier, le Petit Parisien

Jfcregistrait avec une profonde satisfaction une décision ministérielle, en date du 3 août, qui inscrivait d'office au tableau de classement des candidats présentés pour la médaille militaire le sergent Vincent Salpin, du 7" régiment d'infanterre de marine

On n'a certainement pas oublié que nous nous

Jtions élevé peu de temps auparavant contre lui pour s'assurer que les deux jeunes filles n'étaient pas là et ne pouvaient l'entendre

Depuis quelque temps, je ne suis pas heureux. j j'ai peur

De quoi le ne sais pas

Tu as tout pour être tranquille. Tu as

De femme qui t'aime et qui est encore assez eune et assez jolie pour les plaire, tu as deux filles ebarmaates qui out pour toi de l'adoration à m'en rendre jalouse, si je n'en jfit&is pas, au contraire, infini meut heureuse

Craiûurais-tu pour tes affaires v– Jamais le bazar n'a gagué tant d'argent

Alors, je ne vois pas

Jo vais les dire

Il baissa la voix, honteux sans doute de l'aveu qui lui échappait

J'ai peur, à cause de uos filles

Je ne comprends pas

Jérôme se leva, alla ouvrir la fenêtre, et d'un peste brusque montrant Paris

Ou!, c'est très beau, je le sais, fit-elle en sonriant, le croyant revenu à son idée

Non, e trouve que c'est terrible. et ça me donne le frisson

Rose-Manon et Régine entraient. L'ouvrage était fait. La salle à manger était en ordre

La cuisine aussi. Elles allaieut se .coucher

Bonsoir, père. Bonsoir, maman

L'aînée, dix-huit ans Régine, seize ans. La première, bruue, avec les yeux bleus comme aérotne l'autre blonde; toutes deux d'une beauté parfaite, grandes et élégantes

Sur le seuil Régine partie Rose-Manon t'arréU et jeta un coup dueil inquiet sur son père. Le père ne pouvait être soucieux sans taotiî- Elle revint, l'entoura de ses deux bras l'injuste oubli dans lequel avait été laissé lénergique sAw-of licier, qui, sous leç 6tdres du lieutenant <l Tonquedec, aux terme âmes du décret publié à l'Officiel: a fait partie de sepchargés d'amurer l'occupation effective ées ré-'j e sont avancés jusque sur le Nil, au milieu jss mêmes périls, des mêmes privationl et des mêmes difficultés que celle-ci

Le Petit Parisien est heureux d'annoncer à ses lecteurs que par décret en date du 5 octobre, la médaille militaires est léflniUvement conférée au sergent Vincent Sal pin, à qui nous adressons nos félicitations tes plus rives àt Piqueur

Le poste de piqueur des travaux de la ville de

Paris, qui était dans la troisième catégorie dis emplois réaervéa aux sous-offleiera étant passé dans la deuxième catégorie, le mode d'examen est désormais changé les soud-ofûciers candidnts devront passer un examen régional

En conséquence, les sous-officieré candidats il cet emploi devront, en outre de l'examen primaire qui a eu lieu le septembre, subir, du au 30 octobre, l'examen professionnel exigé par le décret du 26 août pour cet emploi

Le ministre en faisant connaître cette décision a demandé aux commandants de corps d'armée d'adjoindre aux commissions d'examen un membre relevant du ministère des Travaux publics. A Paris ce sera un fonctionnaire relevant des travaux de la Ville

Les Grèves de Bordeaux

De notre correspondant particulier

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS

Bordeaux, 6 octobre

La Compagnie des tramways a invité ses abonnés, par voie de ta presse, à passer la direction pour se faire rembourser le montant de leur abonnement. Elle a, en outre, expliqué au public bordelais, par la même voie, les motifs qui lui paraissent 'opposer à l'acceptation complète des revendications des grévistes

Aucun pourparler n'a eu lieu hier

Une importante décision a été prise ce soir par tes grévistes

M. Derivaud, adjoint au maire, qui assistait à leur réunion quotidienne. leur ayant déclaré que

M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, accepterait d'être choisi comme arbitre officiel du conflit, ils ont accepté l'arbitrage, promettant de se soumettre à la sentence

Les administrateurs de la compagnie, avisés de cette décision, ont demandé à réfléchir jusqu'à demain matin, neuf heures, avant dac cepter ou de refuser l'arbitrage. On croit qu'ils acceptent également. Eu attendant, on dit qu'ils ont notifié au maire que la compagnie est en mesure de reprendre intégralement ses services

LES ARRIMEURS

La grève des arrimeurs vient de se terminer

Une entente complète s'est établie entre les patrons et les ouvriers, qui ont fait des conéessions réciproques. Les ex-grévistes feront au jourd'hui une petite manifestation pacifique sur les quais, bannière syndicale en tête, et lundi le travail sera repris partout

Les armateurs se réjouissent de cette solution car plusieurs navires ont dû partir sans tlre chargés. D'autres, chargés, se sont rendu, dans les ports voisins, causant ainsi un préjudice important au commerce bordelais

LE PERSONNEL DE BORD

Les cuisiniers, maîtres d'hôtel, cambusiers boulangers, pâtissiers, aides de cuisine des messageries maritimes, ont voté le maintien dela grève à outrance. Ils ont décidé de faire afficher dans toutes les bourses du travail de France tes noms de leurs camarades qui ont accepté l'embarquement sur La Plata. Ils ont manifesté en corps devant le siège de la société

Les auteurs de la sauvage agression dont a été victime M. Sizos, le nouveau maître d'hôtel de la Plata, en quittant son bord, ne sont pas encore connus. Les grévistes atfirment qu'aucun de leurs camarades n'est capabie de commettre une pareille action

Le conseil municipal a décidé qu'il n'y avait pas lieu de voter les â,i)00 francs demandés pour secours aux grévistes, mais il a autorisé le maire à secourir les plus malheureux d'entre eux au moyen des fonds spéciaux mis à sa disposition

Une liste des familles les plus nécessiteuses sera établie par les syndicats

Le paquebot La Plata, qui descendait la rivière la nuit dernière allant au Sénégal etau

Brésil, surpris par le brouillard, s'est échoué

Un remorqueur a été envoyé pour tenter le renflouement à la marée prncitaine. Le paquebot n'est pas dans une position dangereuse

A L'EXPOSITION

L'exode des coloniaux continue. Après les soldats annamites et laotiens et leurs compatriotes les ouvriers d'art du CamGoJge, de l'Annam et du Laos, voici que partent les tirailleurs malgaches

Ils quitteront Paris demain lundi et regagneront la grande tle sous la conduite du capilaine

Laporte, qui les amena un France et qui les remmène chez eux

Les braves tirailleurs ne se tiennent pas de joie à l'idée de'revoir avant peu leurs villages

Comme leurs camarades annamites, haoussas et dahoméens, ils emportent une véritable cargaison de parapluies, de bottines à boutons et da montres en nickel

Le bon public parisien leur a fait fête, et ce n'est pas sans un certain sentiment de regret qu'il les voit partir

Tous ceux qui leur ont rendu visite et qui les ont observés avec quelque intérêt se sont rendus compte que ces soldats, représentés par d'aucuns comme les plus sales et les plus indisci plinés de notre armée colouiale, sont au contraire d'excellents auxiliaires dévoués, alertes intelligents, d'une robustesse et d'une endurance vraiment admirables

Tous ne partent pas, d'ailleura deux d'entre eux restent à Paris c'est d'abord un jeune musicien, qui demeure à Paris pour y poursuivre ses études musicales, puis un forgeron nova qui s'est pris d'un bel amour pour les science mécaniques et l'électricité, et qui se destine au métier lucratif de mécanicien-électricien. Il montre, paraît-il, d'étonnantes dispositions

Entln, un autre malgache nous reste aussi c'est un jeune Sakalave, très intelligent, très débrouillard qui désire faire à Paris ses études médicales

Il ne nous reste qu'à leur souhaiter bonne chance à tous trois

L'HORTICULTURE

Les promoteurs de l'Exposition avaient considéré 1'horticulture comme un élément certain du succès général, comme une spécialité susceptible d'ajouter, plus que toute autre, au tenait beaucoup de place, les nerfs entraient bien aussi pour quelque chose, elle l'embrassa

Puis elle se retira, du trouble dans les yeux

Tu vois combien elles t'aiment Laissetoi bercer dans ton bonheur et n'aie peur de rieu

Si. j'ai peur. et Paris me donne des frissons, à cause d'elles

Il retourna vers la fenêtre, l'ouvrit, dE uGûveau regarda

Au-dessous de la masse bleue du firmament, Paris s'étalait, masse sombre, ciel d'en bas rival de ce ciel J'en haut et là, comme dans l'autre, des étoiles brillaient. Le mistère descendait du ciel bleu infini et calme

Et un autre mystère, non moins grand, montait d'en bas, de ce gouffre profond où s'agi tait la fièvre du monde entier

Marianne vint s'asseoir auprès de Jérôme et lui prit les main

Qu'est-ce que tu redoutes, mon ami

Tout! Elles sont trop belles, vois-tu, et trop séduisantes. Paria essayera de me les prendre

Elles sont honnêtes

Observe-les, Marianne, de ton cflté comme mot. du mien, je les observe. Elles ont quelquefois des yeux bien étrangement brillauts lorsqu'ils restent fixés sur Parle

Elles entendent parler autour d'elles de tout ce qui est le luxe et le plaisir. Leur imagination est en éveil. Et c est si redoutable, ces imaginations de jeunes filles. On ne sait ce qui se passe derrière ces têtes-là

Tu n'as jamais rien ignoré de ce qui se passait dans la mienne. Et je ne vois pas pourquoi nos filles ne me ressembleraient pas

Plût à Dieu

Tu sais donc quelle chose Insouplustre des attractions officielles. Et î'horttcultnre i n'a détrompé personne. Ses exposants ont fait j tours eoQ'-mir tempOTiires, oifipectacte Trament mtrveiUeox d HMhJ5trie et de triée

Le dernier contours temporaire, illustré de plusieurs villes oiikieHes, vieat de s'aelwver ms les serre monumentales du murs la Reine dans la -il le das Bfetes- Du premier au, dernier jour, il avait été visité et apprécié par <tw œilIieM d'amateurs

Aussi, le commissariat général vient-H de déeider qu'un concours supplémentaire aurait lieu pour le Benrs et ie3 fruits d'automne, du au octobre prochain t"empressement est tet, autour de ces exprsitions particdRAtes que des envoie nombres sont déjà parvenus pour cette dernière ,:preuve avant même la convocation du jmy spécial que l e ^posants étrangers àe l'horticulture oat adhéré en grauJe majorité à celte nouvelle invitation qui leur était adressée

Le 10 octobre, à midi, le public sera admisà visiter les derniera parterres, les dernières oirbeilles de la salie des Fêtes et des serres

LA FÊTE DES TRANSPORTS

Combien-de projets de fêtes auront été présentés, durant ce mois, au commissariat général î

Combien seront acceptés ? A celte double question, nul ne saurait, dès à présent, répondre

Il paraît néanmoins vraisemblable qu'une kermesse d'un genre bien particulier suivra celles des vendanges, du cidre et de la bière

Une corporation importante a protesté contre un injuste oubli. Tous les exposants des moyens de transports, au palais du Génie civil, ont prié

Il. Maillart. le sous-directeur des fêtes, de préparer pour eux un grand cortège historique d'un puissant intérêt

Le projet est actuellement soumis l'approbation du commissaire général qui n'a point fait connaître encore son arrêt

Sans aucun doute, l'intérêt serait puissant d'une telle exhibition, qui permettrait l'évolution, dans le Champ-de-Mars, de tous les genres de véhicules employés par l'homme depuis les premiers âges du monde jusqu'à nos jturs

LES ENTRÉES

La dernière fête de nuit donnée veniredi au

Champ -de -Mars, a été l'un des plus gros succès de la saison. Lors du défilé des musiques militaires, on a pu à grand'peine frayer ue passage au milieu de la foule compacte

D'ailleurs, malgré l'élévation du nombre des tickets, les entrées ont, ce jour-là, atteint le chiffre total de 256,484, dont 7,023 pour l'annexe de Vincennes

Voici le décompte des opérations du service de contrôle

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes i-4t

Les entrées avec tickets figurent pour dans le total général

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin, en audience exceptionnelle, M. le baron d'Anethan, ministre de Belgique à Paris

M. d'Anethan venait remettre à M. Emile Loubet, au nom de son souverain, les insignes de l'ordre royal de Léopold, ordre qui n'est conféré qu'aux monarques et chefs d'Etat et aux princes du sang

M. Emile Loubet a reçu également M. Alapetite, préfet du Hhône, et M. Isaac, président de la chambre de commerce de Lyon

M. Henry Poulet, chef du secrétariat particulier du Président de la République, vient d'être nommé chevalier de la Légion-d'Honneur

C'est là une distinction très méritée et qui sera unanimement approuvée par tous ceux qui ont été à même d'apprécier le tact et la courtoisie qu'apporte M. Henry Poulet dans l'exercice de ses délicates fonctions

Les quelques croix de la Légion d'honneur restées disponible au ministère de l'Agriculture sur le contingent mis à la disposition de ce département pour l'Exposition universelle, sont à l'heure actuelle détlnitivement atttibupfl

Elles seront publiées dans les premiers jours de la semaine prochaine

Par décret rendu sur la proposition du ministre du Commerce, M. Crozier, ministre plénipo tentiaire de classe, directeur du protocole a été nommé i-ouiumiideur de la Légion d'honneur

Les n'Iieux des pacifiques

Nous avons raconté, hier, la dernière séance de travail du congrès de la paix. Avant de se séparer pour une année, les pacifiques ont voulu faire leurs adieux à leurs hôtes: les gouveruement de la République et la Ville de Paris

A cet effet, il se sont d'abord rendus au palais de l'Economie sociale où lis ont rédigé des motions de remerciements à leurs présidents de sections. Puis, M- Lafontaine, délégué belge, a proposé, au milieu des applaudissements de ses collègues, le vote, aussitôt acquis, naturellement, d'une adresse solennelle de respect et de gratitude à la République française, à M

Emile Loubet et à M. Millerand, ministre du

Commerce

L'adresse, dont le texte intégral sera imprimé dans les Annales des congrès de la paix, contient un voeu intéressant celui de voir la poli tique étrangère de la République française s'inspirer désormais des nobies paroles prononcées par le ministre du Commerce dans son discoure d'ouverture du congrès

Les délégués étrangers ont salué In vote nnanime de cette adresse par des vivats enthou siastes en l'honneur de la France libérale et humanitaire

Quelques délégués français ont répondu ensuite à l'invitation qu avait adressée au congrès la municipalité parisienne. Ils ont entendu à l'Hôtel de Ville une allocution du président du conseil municipal que M. Frédéric Passy a remercié de aon bon accueil

Le maharadjah de Baroda (Indes anglaises

Phau-Sahba-Guekwer, venant de Franefort-ràurle-Mein, est arrivé hier matin à Paris

Le maharadjah voyage accompagné de soa fils, le prince héritier Fetieingro; de son premier ministre, le prince Perovez et d'une suite de dlxi sept personnes h rien, rien, je le jure. maïs j'entends dire autour de nous dans des familles qui sont nos amies, que des jeunes fille , les unes après les autres, disparaissent tout à coup attirées par l'invincible charme de Paris

Elles quittent leurs parents, elles quittent leurs travaux, elles quittent tout, souvent parce qu'elles aimant et souvent sans aimer par plaisir, attirées par les tentations qui montent de là-bas et qui leur retracent la vie facile, de volüpte en volupté

Les pauvres enfants, si elles savaient

Les misères qui les attendent ? Efles les connaissent. Elles s'y jettent quand inôitte

Tu en as vu depuis quinze ans, de ces vierges que Paris dévore, descendues de chez nous pour ne plus jamais y revenir

Oui, beaucoup. et si charmantes, et si honnêtes. Tout à coup, la foudre passait et c'était fini

Alors, tu comprends pourquoi j'ai peur

Elles sont si jolies, si jolies sûrement, si une chose comme celle-là arrivait, je ferais un malheur. Il y aurait du sang de versé

Je suis pourtant bien doux, bien calme, et je ne me rappelle pas avoir jamais été en colère. Mais rien qu'en y pensant, Marianne rien qu'en

Il s'arrêta, se dents claquaient. n secoua la tête

C'est fou, c'est fou, tout 4e que je dis là

Aucun danger ne nous menace, moa ami

II y en a partout, des dangers. Dans ce bazat qui est notre œuvre, qui est devenu populaire et qui nous donne fortune crois-tu que je ne rois pas souvent rôder au tour d'elles, achetant n'importe <[u 4 p ur avoir l'occasion de passer à ta caisse, d ep propres à rien de fainéants qui ne savent que faire de leur temps et n'ent qtt'uM M en

Il est descendu à l'hôtel nitz ainai que toutes les personne%^ui l'iceocopapnent

Les bagage ,) ue le prin, et lu personnages de sôa ntoura&i ^ver eux forment cent quatre-vingt-dix cous différents et ont nécessîié deux fourgoua spéciaux

Voici une ptfeessante atatîstiqat % onsuttar

C'est celle cl incendies -pour lesqmli le régiment des sapeatt-pomptersde Paris a été appelé au cours de Pansée 189X

C'est l'aa dernier qui, depuis 1H80, ni éclater le moins de feux importants 43 seulement contre 161, par exemple, en Par contre, le total des feox éteints en s'élève à M chiflre le ntue fort à enregistrer depuis vingt ans

A signaler trois incendies de wagons, onze de voitures, dix feux dans les égouts et cent quarante-quatre feux de cave". Il y a eu des com

Aeacements d'incendie dans sept théâtres

Les évaluations des dégàts portent à 6,lu7,i francs, les pertes subies dans les 1,433 cas d'incendie enregistrés. Ces évaluation! au reste, ne peuvent être qu'approximatives, car le chiffre des dégâts est généralement donné, sur les lieux par le sinistré lui-même qui a tendance exagérer les pertes

Personne ne s'étonnera que la principale caose d'incendie ait été la chute des lampes

Le nombre des causes inconnues atteint sur cas la moitié donc

Terminons en disant que c'est de 7 8 heures dn soir que les incendies ont été la pins fréquents 118, les moins fréquents: 14, de 5 à heures du matin

Berlureau a fait cette remarque judicieuse devant une baraque foraine de la fête de Mont rouge

La foule est essentiellement moutonnière voit-elle quelqu'un entrer quelque part, elle entre aussi mais si personne ne commence, per sonne ne suit I

LES COURSES

BOlS-DE-BOULOGAiE

Aujourd' hm dimancae 7 octobre, d i h. S

LE PRIX DU CONSEIL IAUNICIPAL pour chevaux de 3 ans et au-dessus, de toute espèce et de tout pays, ÎOO.QUO francs au premier tes deux tiers des entrées au seconde et t'outre tiers au troisième

PARTANTS ET MONTES PROBABLES

Semendria, à a., au baron de Sehickler(Ghilds

Fottrire, 4 a., à M. Fàsquel (Barlôn

La Aforriniére, 3 a., au baron Ruger (Brennan

Codoman, 3 a., à NI. Ephrussi ;T. Sloan

Meiina, 5 a., à M. de La Charrue (Dodge

Crépuscule, 3 a., au baron de Rothschild (Harrissonl, 8/t

Isère,' S& à M. de Brémond (G. Stem

M. Amédée, 3 a., à M. Ephrussi (Purkiss

Cap Martin, a., à Mine A. Menier (C. Sloan),20/L

Ganymède, 3 a., à M. Abeille (E. Watkins

Grandesse, 3 ans, au même (Similis

Eldorado If, 5 a., à M. J. Arnaud (X.),20/i

Hêrénice, 4 a., à Mme A. Menier iFreemau

Delvino, 3 a., à M. Caillault (Rigby

La grande favorite est Semendria, la grise fille du Sancy, la gagnante du Prix de Diane et du

Grand Prix de Paris

Il semble difficile de lui préférer aucun des autres chevaux engagée dans la course il est vrai qu'avec La Moriuière, qui gagna le prix du

Jockey-Club, elle rend du poids à tous ses adversaires. sauf à Fourire, qui est encore très avantagé à son égard, puisqu'il n'est séparé d'elle que par dix livres et le sexe, ce qui ne correspond pas à la différence d'une année entre eux deux

Mais la façon dont Semendria a remporté toutes ses victoires, la supériorité évidente de son action, ses ai;ures de cheval hors ligne et de grand crack permettent de croire qu'elle ne sera pas inégale à la tAche qui lui est imposée

Derrière elle, si nous négligeons le dosage quasi chimique des circonstances dans lesquelles tel cheval a été un jour vaincu, un jour vain queur, si nous n'envisafljiîoaa que la qualité intriusèi ue, la valeur abaolue des concurrents nous verrons Cndoman et Fourire

Donc, Semendria gagnant, Coiioman et Fourire placés

NOS PRONOSTICS

Prix DE LA CASCADE, Trois ans, francs tX) mètres. Ecnrit D#lam<irre, Alberline

PRIX Saint-Homan. Quatre au et au-dessus

X Irauc , 3,000 mètres. Maestro, Soplionisbe

PRIX deNewmarkbt.– Trois ans et au-dessus francs, mètres. Ecurie Gaston Dreyfus, IUa

PRIX DU Conseil Municipal. Semendria, Codoman, Fourire

PRix Lofs G-kavillisrs. Handicap, trois ans et au-dessus, 8,000 francs, 2,400 mètres. curie (tHorçourt, Clever

PRn nr L'AQUEDUC. Trois ans et an-dessus

Uo0 francs, mètres. Germaine, Annecy liOIS-Dt-BOULOG\E

Résultats du samedi s octobre

Journée calme et dont le programme, si excellent qu'il fùt, n'avait attiré qu'une assistance restreinte ce n'en était pas plus désagréable pour cela. et s'il faut désirer à la Société d'Encouragement beaucoup de spectateurs afin de remplir sa caisse, il faut applaudir aux petites réunions intimes où l'on peut, sans craindre la bousculade, admirer tout Il son aise, avec le spectacle des courses, le superbe hippodrome et le merveilleux pesage criés parla Société d'Encouragement

Les courses n'ont pas manqué d'intérêt le

Critérium international, qui était le clou de la réunion, a réuni neuf chevaux et a été pour

Pierre Infernale, qu'on ne s'attendait pas à voir dans cette aflaire. On voyait surtout La Camargo, qui il y a quinze jours battait Pierre

Infernale avec la plus grande facilité; Eperon dont on croit avoir tout dit en l'appelant le runner up d'Eryx; Butor, cheval intermittent, qui court comme son nom l'indique Merry Go

Round, Séville, qui ont de belles victoires à leur actif, Kodack et Fantassin, deux chevaux qui courent plus mal qu'on ne dit de bien d'eux

Saint-Armet, qui venait de battre brillamment

Le Gorille

Par une étrange fatalité, c'est la bête la moins qualifiée en apparence qui a le mieux couru partie au centre du peloton que Saint-Armel emmenait, en compagnie de Merry Go Round et de Butor, pendant que La Camargo était en queue avec Kodack. Pierre Infernale a rejoint

I le leader après le petit bois et t'a immédiatement dominé; prenant le meilleur, elle a vail laminent résisté aux attaques successives de tête: séduir''1 nos filles?. J'ai envie de les prendre pur la peau du cou, comue on prend le chiens, et de les jeter dehors

Jérôme

Oh je ne le fais pas. Mon bazar est public. Tout le monde a le droit d'entrer d'acheter, cl quand on aacheté on paie. Rien de plus naturel. Je ne dis rien. mais je me ronge il

Elius il oui pas l'air d'écouter leurs galanteries

Tu vois bien

Elles n'écoutent pas, mais elles entendent

Retire-les de b caisse et ramène-les chez nous

Pour qu'elles vivent sans travailler comme des demoiselles? Impossible. Ce serait plus dangereux encore. C'est pour le coup que Paris douterait la sarabande dans leur

Que faire? Mal je n'ai aucune crainte

Je les vois si simples, si caressantes, ai laborieuses Je voudrais les tranquillise

Surveillons-les. Je ne rois que ça

Surveiilons-ics plus que jamais il contempla une dernière fois Paris

Il l'aimai! ce Paris où il avait trouvé fortune et bouheur. Il était attaché aux pavés de la grande ville comme l'herbe à la prairie le chêne la forêt. Pourtant, en ses yeux bleus, de la haine passa

Et comme s'il avait répondu à un défi, que seul il démêlait, parmi les rumeurs confuses de la cité, il murmura

C'est bon. Je lutterai

Mon raèi qu'il songeait à lutter, il était déjà vaincu ratait triste tUnaiW nit ftiç Je U couture et traMerry Go Round et de Butor, et gagnait facile ment de trois quarts de longueur sur celui-ci qui prenait par une demi-lungueur la seconde

Matv a Merry Go Rouad. Eperon, dont la course est inauvaisa, était quatrième- La Camargo njT pas un seul instant amélioré sa situation

Les autres courses eat donné lieu à la victoire de trois favoris et de deux outsiders les ic ès de Ktes dans le prix du Hond-Point, d'Utopie dans le prix du lUnelagh et de Kroshka dans le prix de Billancourt tété fortement escomptés

Par contre, ce nast pas sans surprise <m n a vu triompher Doris daa Je prix de la Pépinière et ClisiH.id dana le prix des Fortifications

Dans cette dernière course, Bowen n'a pas paru monter PéeUrgèie au mieux de sa chance, mais sa défaite a tfft toi paraître moins insère, si l'on songe que la gagnante appartient à l'écurie pour laquelle il monte habituellement

PRIX du Rond-Point. 3 ans et au iImium francs, UVO mètraa. i- Ktaa, i Una A

Menier (C. Sioan); S Go On (Bowen); King

John Harnssou

Non placé Cfamor

Gagné de deux longueurs, une languear da deuxième au troisième

Ptux dx la PBPisikRji. 2 ana, francs mètres. 1" Doris II, à M. J. de Soukozanette (Purkiss) • La Haye (Bridgeland

Mousseronne (C. Sloan

Non placés Vitrine, Sweet King, Sixte. La

Peigncrte, Hétié, Frimaire, Querelleuse, Tournure

Gagné d'une demi-longueur, troie longueurs du deuxième au troisième

Pau ou KANtiLAUH. 2 an et au-dessus francs, 1.1OU mètres. Utopie, il. M. X

Baili (Pnritiss); Artésienne (Spears); 3' Quaü

G. SternS

Non placés Sunset, Arait, Alla, Cyrano

Gagné d'une longueur, une courte encolure da deuxième au troisième

Prix DE Billancourt. Handicap, ans etaudessus, francs. -VAJO mètres. Krosiiki à Mme Albert Meuier (C. Sloan); 21 Lueetta(Freeman) Triboulet iBndgeland

Non placés le Béarnais H, Germaine. Chif(on nette, Comédie, tiermine

Gagné d'une longueur, courte tête du deuxième au troisième

Critérium INTERNATIONAL. 2 ans francs, mètre! 1" Pierre Infernale, au baron de Scaickler (A. ChUds) V Buu>r(T. Lune

Merry Go Round (G. SUiru

Non ¡)lacis: Eperon, Séville, Saint-Armel, Kodack, Fantassin, La Camargo

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

Prix dbs Kobtificatio.ns. Juments de 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., 2,000 mètres. 1- Clistade, à M. Delamarre (J. Watkins); • Fée Ur gèle (Bowen); 3- Albertine (Bridgeland

Non placés Ësrneralda II, Junon, Gabriella

Gagne d'une tète, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARI MUTTJK

Kiss.G 15 50 8 Kroshka P 14 D

P i0 50 Lueetta .P SIM) t

GoOn Il.. MUmlet PU boris il 101 50 H il, Infern'vfî 2M

P tl

La Haye. P & 5e Il Butor P 51 S0 Et SA

Mousser".? 24 U M.UoliottB'P

Utopie G 5 50 Clisiade G H

P24S0 11. PU M

Artésienne.? FéaUrgète.P U 1S

Kroshka..G tl U

BULLETIN DU TRAVAIL

LES SOUS-AGENTS DES POSTES ET TELEGRAPHES

Nous avions annoncé que, le 11 septembre, à l'issue du congrès corporatif tenu a la Bourse du travail, les sous-agents commis?; ̃̃• 's postes et télégraphes de France et ri avaient décidé ta création d'une chan.. ̃; ̃>dicale ayant sou siège ttoeial & Paris

Huit jours plus tard, les statut.; élaient rédiçés et déposes, le 20, à la préfecture de la seine

A la suite d'une démarcha faite par le bureau du syndicat auprès de .Il. Miiierand, ministre du Cummerce, il a été décidé qu'une modification serait apportée au projet primitif

En r i;wn d'un < nât de la cour de cassation de la nouvelle chambre syndicale courait le risque ¡j'être disaoute, son exnsluuct: pu li vaut n'Être pas lëualemeut reconnue

Les fondateurs du groupement n'rmt pas voulu eounr les risques d'une semblable mesure et ont d v.iip ,̃ transformer leur syndicat en Associa raie des sous-agents des

Postes et Té;Aux termes des nouveaux statuts, cette aasociation de sotidarité a pour objet l'étude et la défense des intérêts économidues de la corporation elle servira d'interméJiaire entre les sous-agents et les directions départementales le sous-secrétariat ou le ministère compétent pourprésenter et faire aboutir les revendications tormulées dans les congrès corporatifs

A LA MANUFACTURE DE CHATEAUftOlU

Les ouvriers de la manufacture des tabacs de

Châtcauroux ont eu hier soir une nouvelle réunion. Le maire de Châtcauroux a informé les ouvriers que M. Seyvet, inspecteur envoyé par le ministre des Finances, arriverait aujourd'hui il Cbâteauroux pour régler le différend

On présence de nette déclaration, l'assemblée a maintenu la cessation du travail jusqu'à la réunion qui doit avoir üeu lundi soir a cinq

Le calme est toujours complet

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 7 nclMrrr. tltr jottrde Cannét, ti'jour de t automne. Sainte Juliette

Leorr du soleil il h. 9, wucher 4 5 h. fi. Leva- de la (une M, couckrr ai h. a

Le beau tempo continue a Paris. Hier, le soleil a brillépendaot la majeure partie de la journée, dam un ciel presque pur

Les dépression continuent à em ocfAler star le nord-ouest de !"Kurope une nouvelle 'approche de llrlande où le baromètre baisse depuix vpntlr <Ji soir et où le vent est revenu au sud et soufile assez fort

Une aire supérieure 770 m m étend de la

Gascogne au sud de la Russie

Le vent est assez fort ou fort d entre ouest <>% sud sur la Manche, rnodlsré en Bretagne, faible en Gascogne, il otrfflt: de 1 est en Provence

Des pluie sont torabéee sur la Scandinavie et les

Iles-Britanniques en France, on a recueilli 13 miro d'eau à Dutikerque, 7 i Biarritz, f> à Lyon, i l a sur hier

Or. I'ù;. ùcUOi.it-, au Valait, au

Pic du Midi

En Francs, un tempe doux généralement avec averses dalla le nord m probable

Situation partlrutiére aux p'rta français la nw en Provence vaillait. Lui, lisait un journal, n ralluma sa pipe. Elle le considérait à la dérobée avec un sourire indécis et parfois s'arrêtait de coudre ouvrait la bouche, mais se taisait

Il était évident qu'elle voulait lui parler et qu'elle n'osait, comme si elle se fût demandé

De quelle façon va-t-il prendre ce que j'ai à lui dire t

Elle se décida

Jérôme, balbutia-t-elle, pâlie avec un sourire craintif, j'al un secret que je ne peux pas tarder davantage d t'appr.'Uidrd

Un secret, ma bonne Marianne

Qui nous concerne tous les deux

Plaisantant, pour cacher unevague frayeur

Faut-il rire, ou faut-il pleurer

Moi je suis heureuse, mais toi

Pardon, ce qui les rend heureuse me rend heureux. Est-ce qu'il en a jamais été autrement

Réjouis-toi donc puisque je me réjauls

Je crois bien. que. dans quelques mois je donnerai à Il?!' deux tilles. uu petit frère ou une petite soeur

Il se leva en sursaut

Hein 1 qu'est-ce que tu racontes

La vérité

Tu es t

Oui fi retomba, abasourdi

Au 1 bien, si je m'attendais à les couplà. après seize ans 1. En voilà une affaire

La jolie blonde baissait la tête, effarouchée

Mais tout à coup Jérôme éclata de rire, en se tenant les côtes

Ah ah eh bleu, tant mieux, oui, tant mieux, ça nous rajeunira

Tu es content? Vrai Tu es content T

Oui, oui, sûr. mais à une condition c'est que ça soit un garçon, tu entends t U me

Variations tmasphérttues da 4 octobre, à l'hôtel du Prttt /'aritttlt

HEURES BAHOMimut THKRWOUKTRa

A 8 n. matin 3gfi • i au-dessus da fc

M idi î

Minuit iP

NAVIGATION FLUVIALE. 6 octobre, 7 heures du (nuilo

HA( rc-SaiKB. Pom de Seine, à Uootereau, Itt éclust de Varenaeè, t7j pont de Melun, fit; pont de Con U, t- échw da Port-a-r Anglais, W

Mahnb. Bcluse de Cumièrea, écluse de Chalifert, ï-W éciuae de Cbkivnton. 8-TJ

Basss-Sbp . Bcluae du canal Saint- Martin, 1-M de Suresnes. 4-t3; barrage de BaaiMajJMti pont UMantes, W

Oisb. ̃– Barrage de Valette

Lu Tramway Tampannturs

Vere sept heures et demie, hier eoir, les 1mswar éiecU-kiue S6&, faisant le service entre la

Madelehie et Courbevoie, a heurté, avenue de

Viiliers, en faoe le numéro 40, une voiture éleotromobile appartenant a U Compagnie française rue Cardinet

Sous le choc violent, Ea voiture élêetromobile a été complètement broyée et l'avant du tramway tamponneur défoncé

Les nombreux voyageurs ont été quehruo peu bouboulés pftnsoniit n'a, heurengeaieut, étâ blessé, piui màiatt les watUna ilu li>lwtniinol)ila qui avait pu sauter terre au moment où se produisait la rencontre

Ni. Michaut, commissaire de pottee, a ouvert une enquête pour établir les cwaeta de l'accideut et en déterminer les ruïsponîiiibilitës

Sanglantes Otscuaskint

Dans la soirée d'hier, ver dix lii-nre ot demie, un employé de commerce, Mail lard, âgé de treute-Kept aus, i rue

Chapptt, passait rue des Abbeases, ¡or' par jeune I) oui me parainjaai kgi d'uae vingtaine

L'employé de commerce a'excusa mais t'lucannu Vapoatropha (rrossièroment et finalement une discussion ém ptaa vtrea éclata

Au fours de UquareUe deux autrenjo;iii^ nev.A intervinrent, prirent fait et cause pour nistr, de M. Joseph Maillard et soudain sur c,<^ derutur qu'ils renversèrent sur le sgj et frappèrent de deux coups Je couteau

Taudis que leur victime, atteinte à la tète, s'affaissait ensanglantée sur le sol, les coupables s'enfuirent t toutes jambes

Apriw avoir reçu dee aotae daee Mae pharmaWe voisine, le biossé a été, sur sa demande ex presse, reconduit.. son domicile

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Ctignanoonrt, a ouvert une enquête

Vers onze heures du soir, a la sortie d'un débit de vins de la rue de Betleville, deux ouvriers iiuçuiis iKunmfts Cli.irlf Simonin, âgé de trente ans, el Arthur Ménin, Agé de trente-trois ans, demeurant tous deut rue Oberkampf, se prenaient de et ne tardai eut pas à en venir aux voies de fait

Charles Simonin, ayant eu le dessous dans la lutte, n'hésita pas à ^'armer d'un couteau arec lequel il frappa sou adversaire

Ce dernier fat gnôvement bles^ la têtAot à la poitrine, et c'est dans un état des plus alarluauL^quil a été transporté '̃ on

Le coupable, arrêté par le a été mis & la dispoiiiUoo de _.UUU3saire de police du quartittr de iitiitivilie

Un Meurtri rite Ctuimfii Rnit

Depuis quelque tamps, '& sûreté recherchait un individu nommé Paul Charron, àf

Cinq ans, repria du justice, qui en quelques semâmes sétatt rendu c plusieurs graves méfaits, vols et nocturnes

Maie jusqu'à présent •̃̃ ••usai dépister toutes l rwchi: >bjt:t un meurtre qu'il a en: lent cntln de le faire tomber entre les mains da la était retourné avant-hi une blanchisseuse qu mua domiciliée rue LUampiuniivl

Hier matin, au momiiiil <ib il s'éloignait, il que pauvre femme lui remit aea quelques petite éowwraiM

La malheureuse n'y étant refusûi'. Il' bandit sn rua sur elle et lui porta deux c dans la poitrine. Déjà il fouillai se disposait à s'enfuir, quand des voisins, que

Les cris de détresse de la victime avaiMt l&u> eu éveil, ilrnot irruption dans le logement, maltrisèreut le meurtrier et le mirent a ta disposition de M. Carpin, commissaire de police, yui l'a envoyé au dépôt

Pendant ce tempe la bianebisseuse^ dont l'état est fort grave, était transportée à i'hupital Lariboisière

La Foli

Dans la matinée d'hier, un individu pendrait en coup de vent dans les bureaux du corumistia riat du quartier de La Roquette, paraîtra Ht un proie à la phib intense frayeur, et courait se ré{•u; i.. !i., i ,jn dos inspecteurs lois affenta voulm: un abri, mais lia n purent réussir

Luis.suz-niui, criait l'intrus, et protégez-rnoi

Vous voyez bien qu'ils me poursuivent. Il sont là trois mille qui en veulent & ma vie. Déjà depuis deux nuits ils me piquent avec des a1#uil ions empoisonnés. Voyez, mon corps n ett plus qu'une pUue

Longtemps l'aliéné tlnt de semblables discours, priant se interlocuteurs de lui procurer un narcotique alln qu'il pût retrouver le sommeil. Et peudaut ce tempa il persistait de meurer sous son bureau, dont nul ne pouvait le tirer

Il fallut employer la force

On suit alors que le pauvre fou était un ouvrier tourneur sur bois, du nom de François La prévotle, â <5 de trente-sept ans, marient pérede deux enfant , domicilié 19, rue Bas/roi

Ce malheureux, bon pèra de famille, excellant ouvrier, trt-s rangé, venait d'être frappé subitement de la folie de la persécution

Une épidémie de folie semble sévir depuis quelque temps dans les quartiers de la Vitfette et du Pont-de-Flandre: chaque jour, en effet amène son contingent de déséquilibrés

Hier encore, M. Hajaud a envoyé quatre do ces malheureux à l'infirmerie spéciale du dépôt

Le premier, un journalier nammd Paul Miche!, âgé de quarante -deux ans, demeurant rue

Curial, s'est présenté au comraiswUt de la rue de Flandre dans un costume Usa plus fantaisistes, et on a eu toutes les peines di, A lui arracher des mains un sabre av voulait, disajt-il, anéantir toute la r>o

Après lui, ce fut le tour de deu époux lirsiult, demeurant rue préttuUaient étre victimee d'odieuse ( i-^vun l'embrassa gentiment. De larmes vinrent aux yeux <in Mari' •Ouel brave CiU Cornmo tu aï! Et maintenant les- ares s, mes idées noires. Allons nous coucher

Avant de monter au premier, il cria, dana le corridor

Bonsoir, les gosses

Les jeunes filles répondirent de leurs deux chambres da rez-de-chaussée

Bonne nuit, père

Un peu de lumière filtrait sous la porte de

Rose-.Manou fu n'es pas coaehé , RomI

N<"i '•••'̃ > Je recoud le volant A rnr"t jupon

N- trot lard. Ta im t cœur ùatuil, cUuqiie tour des yeux fir du bruit se fit ai tut

CU ï vrit do u rue

La fenêtre n'était qu'à a

Du dehors, elle qu'elle maintint avec empêcher que le vent ue le lit Luiure et a vUvrir. et par ainsi, donner 1 éveil

Puis, elle se coula dans les ténèbres de l'étroite rue déserte, le long des murs noirs de la vieille église

A navre.) ivi&s Makt