ANNEE. N

Le numéro 55 O€MaL-tJL3Xl.esi

DIMANCHE 7 OCTOBRE 'iW

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr

On abonne sans frais dans tons les Bureaux de posta

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCE

Paris 10, pfeo de ta B ara , IO Par à

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

LE FRUIT DÉFENDU

Par JULES IVLAJRY

LES CHEMINS DE FER

Aucune industrie n'a, de nos jours, autant d'importance que celle des chemins de j fer. Elle occupe près de 5 millions d'hommes et elle représente un capital estimé milliards. Les lignes ferrées s'étendent sur kilomètres, c'est-à-dire près de dix-neuf fois le tour du monde, puisque potre globe a 40,000 kilomètres de circonférence

On sait que le mètre est la quarante millionième partie du méridien du grand cer cle de la sphère terrestre. Comme chaque kilomètre de chemin de fer renferme les rails des voies, toujours an moins au nombre de deux, il en résulte que les rails mis bout à bout feraient une sorte de réseau métallique autour de notre planète

A part l'immensité des intérêts engagés directement dans cette industrie colossale qui n'a pas encore trois quarts de siècle d'existence et dont nul ne peut prévoir le développement futur, toutes les branches de l'activité humaine en sont tributaires

Le commerce, comme les produits agricoles, sont suspendus au bon fonctionne ment des chemins de fer, qui jouent le premier rôle dans les destinées militaires des nations puisque la rapidité de la mobilisation dépend de la marche des trains

Enfin l'humanité entière s'étant mise à voyager et ne passant plus son existence là où son berceau était placé, il n'est pas exagéré d'affirmer que tout le monde s'occupe de la question des transports, au point de vue de la sécurité combinée avec la vitesse

Le public demande, à la fois, à aller de plus en plus vite, tout en diminuant les chances d'accident, ce qui est un problème difficile

C'est à résoudre toutes ces questions que s'appliquent les congrès des chemins de fer, qui réunissent périodiquement, depuis quinze ans, les hommes chargés de la lourde responsabilité d'administrer et de diriger les compagnies des divers pays

Dans ces assemblées de gens distingués possédant les connaissances techniques fournies par la science et par la pratique on recherche les progrès accomplis dans la construction et l'exploitation des voies ferrées. Il sort de cet échange d'idées et de ce contact des bonnes volontés des améliorations sérieuses

Le premier congrès a en lieu à Bruxelles en puis sont venus celui de Milan en celui de Paris en 1889, celui de SaintPétersbourg en 1892, oelui de Londres en

Nous venons d'avoir le dernier à l'occasion de l'Exposition, avec plus d'éclat en core que les autres et il a été convenu que l'on se réunirait la prochaine fois, qui sera la septième, à Washington

Le choix de cette ville est heureux. Les

Américains ont des conceptions audacieuses bt nouvelles sur toutes choses. Il est probable qu'ils tiendront à étonner les représen tants de la vieille Europe, en leur montrant l'oeuvre poursuivie aux Etats-Unis

Le congrès récent était le plus nombreux que l'on eût vu jusqu'à ce jour 38 gouvernements y avaient adhéré, en envoyant délégués; et 324 compagnies étaient représentées par plus de 1,000 administrateurs ou ingénieurs

Les questions, sur lesquelles cette imposante réunion était appelée à voter, étaient au nombre de 42, résultant de travaux poursuivis pendant deux ans par une commis sion internationale qui s'était livrée à des enquêtes sérieuses

Ces rapports ont été examinés et discutés pendant soixante séances par les diverses sections, qui à leur tour ont soumis leurs conclusions à l'assemblée pléniôre. On est donc en droit d'affirmer qu il y a eu là un effort très considérable et que les résolutions acceptées ont une grande portée, tout au moins commc indication

H i. Feuilleton du Petit Parisikh

LE FRUIT DEFENDU

ROMAN PARISIEN LNÉDIT

FKEMlèRE PARTTK

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉRÔME

Les Griffes de Paris

En haut de Montmartre, des fenêtres de la de la rue Saint-Eleuthère. encoi que du jardinet, grand comme il . jir de poche, qui s'étendait deau! la maison, on apercevait le panorama de Paris, avec sa ceinture de collines plantées à'arbr s bordant l'horizon

Et Jérôme Burgard ne connaissait pas de spectacle plus beau omrnl il rentrât le ?o)r,!a journée de vente ne se ce; niais sans allumer et s'ap] '.nt quelques mimna a la fendtre, yir.iaut la ville bruyante et piqufléo de lumières, jamais endormie toujours vibrante dans sa perpétuelle fièvre

Il ne se fût point mis au lit tranquillement s'il a"avait pris chaque jour Il son instantané comme il disait

Ft chaque jour, quand il avait tniaf sa pipe et qu'il s'était rincé l'oeil H se passait ta mt- me scène régulière entre lui et sa femme crachait dans le jardin, tournait un peu la tète de côté et criait

TT <ittcU©u et reproduction interdite

Beaucoup de ces questions sont très techniques et regardent les compagnies plus que lo grand public par exemple, les procédés à employer en cas de neige pour em pêcher les amoncellements et pourdéblayer

II parait qu'il existe des machines spéciales pour ce travail, qui réussissent à enlever mille mètres cubes en quinze heures

Cela intéresse naturellement les voyageurs au point de vue des résultats, mais cela échappe à leur compétence de même que l'emploi des moteurs mus par la vapeur ou à pétrole, ou électriques

En tous cas, on ne peut que souhaiter pour augmenter les moyens de communication, que les règlementations en vigueur dans tous les pays soient simplifiées le plus possible

Dans cet ordre d'idées, figure en première ligne le vceu émis pour faciliter les visites douanières aux frontières, et pour en abréger la durée, ce qui s'obtiendrait probablement par l'établissement de gares com munes etd'un service mixte de douanes

C'était, d'ailleurs, ce qu'avait demandé déjà le congrès international de la réglementation des douanes, en exprimant le désir que les petits bagages, portés à la main, fussent visités dans les voitures mêmes et que l'on acceptât les monnaies étran gères, dans une certaine limite, pour acquitter les droits

Ne serait-il pas possible aussi d'avoir dans les principaux centres, des bureaux de douanes internationaux, de manière à visiter les malles au départ et n'y aurait-il pas avantage à afficher la liste des principaux objets soumis aux taxes, afin que les voyageurs sachent avec précision ce qu'ils doivent déclarer

Le congrès, justement soucieux du trouble apporté par les visites douanières de nuit, a signalé le désagrément et même les dangers imposés aux voyageurs par l'obligation de quitter leurs places par des temps froids pour venir grelotter dans une salle d'attente

Il y a là, pour des femmes, des enfants des vieillards et-des malades, un véritable péril. Enveloppés dans leurs couvertures dans des voitures bien chauffées, ils se trouvaient dans des conditions confortables lorsque soudain, arrachés au sommeil, ils se voient parqués dans des pièces froides ou errant sur les quais d'une gare, exposés à un vent glacial

A notre époque, où le progrès des mœurs a amené presque partout la suppression des passeports, il semble difficile d'admettre que les douaniers, gardiens de la frontière ne puissent pas accomplir leur tâche dans des conditions meilleures pour le public d'autant plus que la contrebande, faite dans une valise, ne paraît pas bien redoutable

Elle est, en outre, bien difficile à empêcher, ainsi que cela résulte de la mésaven ture arrivée à un directeur général des douanes sous la Restauration

C'était l'époque où l'on voyageait en poste. Ce haut fonctionnaire, ému du nombre des montres suisses introduites en

France en fraude, avait voulu se rendre compte par lui-même et découvrir la fuite

Il s'était donc rendu à Genève et avait acheté un superbe chronomètre en stipulant qu'il le paierait plusieurs fois sa valeur si le marchand pouvait le lui faire parvenir à Paris sans payer aucun droit de douanes

En passant la frontière, il fit appeler le chef de service, le mit au courant de la situation et recommauda de faire, bonne garde

Quelle ne fut pas sa surprise, en entrant dans son cabinet, de trouver le susdit chronomètre sur son bureau. Le marchand ge nevois l'avait confié au valet de chambre du directeur général et il avait été' mis dans sa propre voiture par ce domestique

Avec beaucoup de raison, le congrès s'est longuement occupé des chemins de fer à voie étroite, car ces lignes économiques doivent, à la fois, faciliter l'existence de tous les habitants d'un pays et servir à alimenter les grandes lignes, de même que les petits ruisseaux apportent leur eau aux rivières

Pour atteindre ce résultat, il faudrait simplifier les formalités pour les concessions et les expropriations, et faire entrer en ligne de compte la plus-value donnée à une propriété par le fait qu'une partie en est prise par le chemin de fer

Partout où les chemins et les routes sont assez larges pour qu'il n'y ait pas d'inconvénieut à établir une voie ferrée sur leur

Marianne I Hé l Marianne 1 viens donc voir

Marianne arrivait, souriante, à la fenêtre

Alors Jérôme, d'un geste large, protecteur d'un geste de conquérant, embrassait l'immente cité s'étoilant dans les ténèbres, et di sait

Regarde-mot ça! Est-ce beau, hein

Oui, c'est beau, disait Marianne, complaisante

Et elle retournait faire sa vaisselle

C'était ainsi tous les soirs à la même heure printemps, étés, automnes, hivers depuis qu'ils habitaient ce coin de la Butte

Mais quand il avait bien admiré Paris, de

Neuilly à Yincennes et de Montmartre à Montrouge, ses yeux se reportaient tout à coup avec une fierté tendre, vers un point précis du gigantesque plan en relief, à l'angle de la rue des Martyres et du boulevard de Clichy

C'était là que, vingt-cinq ans auparavant, il était venu installer une table sur des tréteaux, dans un terrain vague où paissait une chèvre et où des poules picoraient. Sur la table, il avait éparpillé de menues marchandises des couteaux, des peignes, des ai guilles, des pelotes de fil, des crayons, des plumes, tout un assortiment de petites choses de rien du tout à l'achat desquelles 1\ avait consacré sa fortune quarante francs, et qu'il revendait avec un bénéfice de trente sous

Comme les passants ne faisaient guère attention à l'étalage dn gamin, il avait, par un trait de génie, planté en avant de sa table un haut piquent avec cette paacarte

Achetez! athelezi

La meilleur marché des boutiques UN s<yu

Le jour où il eut cette inspiration heureuse il vendit son fonds deux fois. Le lendemain il reparaissait avec une eaçoUUe agrandie plate-forme, on pourrait, sans rien faire payer, les utiliser ll semble aussi que toutes les mesures de précaution, justement imposées pour les grandes lignes, pour les express, ne devraient pas s'appliquer à ces petits chemins de fer locaux, qui ne sont presque que des tramways, de façon à diminuer les frais de personnel et d'exploitation

Evidemment il y a là une question de mesure, et on ne saurait s'exposer à des accidents mais, sans compromettre la sécu rité, on peut envisager la substitution du téléphone au télégraphe et l'organisation du service des gares de manière il. ce qu'il puisse être confié à un seul agent, à une femme, ou même à l'industriel dont l'usine serait voisine de la station et quiaurait intérêt à tout faciliter pour avoir le chemin de fer à sa portée

Nous ne parlons pas du concours financier que ces compagnies modestes devraient obténir de l'Etat, des communes et même des grands chemins de fer auxquelles elles apporteraient du trafic. Toutes ces questions-là méritent un examen approfondi

Nous espérons que ce congrès des chemins de fer sera la date originelle de nou veaux progrès. Il y a eu là un grand effort intellectuel dont le profit doit se faire sentir

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE PRINCE IUKANTHOR

Le gouverneur général de l'Indo-Chine a avisé le ministre des Colonies que le roi Norodom très affecté de l'attitude prise par le prince

Iukanthor, avait déclaré à M. Doumer que le prince n'avait ni qualité, ni mandat pour présenter des réclamations en son nom au gouverne ment français

Norodom a d'ailleurs adressé à son fils, à

Bruxelles, le télégramme suivant

Rentrez immédiatement Pnom-Penh; si vous ne rentrez pas immédiatement, je vous punirai

NORODOM

LA fièvre JAUNE AU SÉNÉGAL

On mande de Saint-Louis

La situation de la fièvre jaune est la suivante

A l'hôpital militaire, trois malades en traitement un décès, celui de M. Boyen, employé du chemin de fer

A l'hôpital civil et en ville, on n'a constaté aucun cas et aucun décès depuis quelques jours

A Dakar, deux malades en traitement, dont

M. Blanchet

Un cas nouveau celui d'un infirmier

LE CAPITAINE REIBELL

Le ministre de la Guerre vient de soumettre à la signature du Président de la République un décret nommant au grade de chef de bataillon le capitaine Reibell, du V rpgime.nt de zouaves

Cette promotion hors tour est la récompense des actions d'éclat accomplies par le capitaine

Reibell au cours du combat que la mission

Foureau-Lamy a dû soutenir contre le sultan

Rabah combat qui n'est devenu victorieux qu'après avoir coûté la vie à l'un des chefs de la mission, le commandant Lamy

LES CONCESSIONS INUTILES

Sans attendre la Bn des élections anglaises, on peut constater dès à présent qu'elles sont faites sons l'empire des idées impérialistes, dont M. Chamberlain est la person nification redoutable

Le ministère aura la forte majorité que l'on prévoyait et sur laquelle il comptait, en faisant appel au pays à l'heure où les passions militaires agitent l'âme britannique

La politique khaki, ainsi appelée du nom des vêtements portés par la troupe, dans la guerre sud-africaine, triomphe. La nation est allée au scrutin sous l'empire de l'ivresse donnée par la poudre. Elle n'a pas réfléchi aux conséquences actuelles et futures de la conquête du Transvaal elle n'a pas songé que les Boërs lui.liaient les mains en Chine et léguaient peut-être à l'avenir le soin de les venger

Ce résultat ne nous surprend pas et ce n'est point cela qui nous parait mériter les réflexions; mais bien l'écrasement des candidats libéraux là où ils ont déserté leurs doctrines et fait des concessions aux idées impérialistes par exemple l'éclatante défaite d'un vaillant officier, le capitaine Iamb ton, un des défenseurs de Ladysmith qui se présentait, à la fois, comme hostile au

Cabinet et favorable à la guerre

Les peuples n'admettent pas ces subtilités. Les libéraux élus sont ceux qui, fidèles aux vieilles convictions des whigs, respectueux de la mémoire de Gladstone, restent immuablement dévoués aux principes du droit et de la justice, et qui maudissent l'emploi de la violence contre la liberté d'un peuple d'une collection de mouchoirs rouges sur chacun desquels il gagna un sou. C'était la fortune! Souvent il lui arriva d'aller se réapprovisionner deux fois par jour. Vivant de rien, couchant dans un garni à quatre sous de la rue du Mont-Thabor, ses bénéfices de la veille augmentaient tous les lendemains le stock des marchandises en y ajoutant de la variété

Au bout dé quelques mois^ il obtint du propriétaire l'autorisation d'établi? dans le terrain vague, pour une légère redevance, un abri en planches. Il le construisit lui-même et ce fut là vraiment la naissance du BazarJérôme. Pendant l'année qui suivit, trop à l'étroit, il fut obligé d'allonger l'abri. Et craignaut les maraudeura, il y coucha, à peu près gelé pendant l'hiver, mais gai, de bonne humeur çi bien portant quaad même. Il vendait de la bonneterie, quelques balais, des jouets bon marché. La boutique des articles à un sou survivait toujours Jérôme mettait à la conserver un peu de superstition; mais d'autres articles plus chers se montraient déjà çà et là. C'était les dimanches que Jérôme achetait, raflant dans tous les coins de

Paris ce qui lui paraissait bon, depuis les vieilles ferrailles abandonnées jusqu'aux faux bijoux dédorés dont personne ne voulait plus. Dans la semaine quand il faisait une course, le concierge d'à côté vendait à sa place rien n'était plus simple, tous les prix étaient marqués

A dix-huit ans, il voulut se débarrasser tout de suite de son service militaire; il vendit ses marchandises quinze cents francs, les plaça et s'engagea

Cinq ans après ü se retrouvait libre, à la tête de seize ou dix-sept cents francs

Il ne perdit pas de temps c'était un ArdeuQ&les Kraad et wswu, ttiatee, bxuû de Maa

Un parti peut t;tre vaincu avec honneur m gardant son drapeau, il s'avilit sans profil en le cachant. Mort, étendu par terre on reste grand; on est toujours petit à genouxt

EN BEJ-GIQUE

ARRIVE DU PRDiCE ET DE LA PRINCESSE ALBERT

Bruxelles, 6 octobre, midi

Le prince et la princesse Albert de Belgique sont arrivés ce matin à la frontière, à Herbesthal où ils ont été reçus par le gouverneur de la province de Liège, M. Pety de Thozée, qui leur a souhaité la bienvenue à leur entrée sur le territoire b2lge

A Liège des fleurs ont été offertes à la princesse par les enfants des écoles

Une c'nQuantaine de socialistes ont parcouru la ville aux cris de Vive l'amnistie

A BRUXELLES

Bruxelles, 6 octobre, 4 n. soir

La réception a été favorisée par un très beau temps. Le roi est allé à la gare du Nord recevoir ses neveux et, pouréviter toute manifestation sur son passage, a pris un train spécial formé pour loi à la station du quartier Léopold

La rEine, dont la santé exige les plus grands ménagements, est arrivée de Spa au palais de

Bruxef.es

La gtrde civique et l'armée sont disposées sur la place Rogier et sur les boulevards où va passer le cortège princier

Des mesures d'ordre très sévères ont été prises pour interdire l'accès de l'itinéraire et des rues adjaceutes à toute personne qui ne pourrait justifier sa présence

Bes barrières, disposées le long des voies laissent seulement au public l'espace des trottoirs

Le prince et la princesse sont arrivés il. trois heures dix à la gare dq Nord. Le roi, le comte et la comtesse de Nlandre ont embrassé les doux époux leur descente du train

Une cantate a été chantée par les enfants des écoles. Le cortège s'est immédiatement formé sur la place Rosier pour se rendre, par les boulevards, au palais de Bruxelles

La foule est considérable, mais ne pousse aucune acclamation

Un seul incident à signaler: deux individus qui, dans la cour de la gare, avaient crié A bas le roi I ont été arrêtés

LE CAS DE MOINEAU

Bruxelles, 6 octobre, 6 h. soir

Une entrevue a eu lieu ce matin outre M. Delaporte, délégué du parti ouvrier, et le bourg mestre

C'est à la suite de cette entrevne que la manifestation socialiste annoncée pour demain a été ajournée li après-demain

On dit que M. de Mot ne se serait entremis pour faire remettre la manifestation socialiste que moyennant la promesse de l'amnistie de

Moineau, et qu'il a eu dans ce but une entrevue avec M. de Smet de Nayer, dont il aurait obtenu

Ce Moineau, dont les socialistes ont demandé l'amnistie, est un Liégeois qui a été condamné il y a quelques années, aux travaux forcés pour avoir déposé dans l'encoignure d'une porte un engin explosible qui n'a pas éclaté

UN COMPLOT

Bruxelles, 6 octobre, minuit

On affirme, mais rien ne le prouve, qu un complot existait réellement contre le prince Albert. Ce complot aurait été livré directement au palais par un dénonciateur se disant indigné de l'attentatqui sepréparait. On afllrma également qu'à la suite de ces révélations un anarchiste militant, compromis déjà dans plusieurs affaires nommé C. a été arrêté dans le logement qu'il occupait rue des Brigittines

A la suite de la dénonciation de ce prétendu complot, cinq arrestations ont été opérées parmi lesquelles celles des coaccusés de Sipido dans l'attentat contre le prince de Galles

On dit que trois arrestations seulement seront maintenu

Le procureur général, le procureur du roi, le juge d'instruction sont en permanence au palais de justice

On affirme que les arrestations continuent. i

LE MARIAGE DESSOUS OFFICIERS

Dans la circulaire du général André, dont le

Petit Parisien a fait ressortir hier l'esprit sagement démocratique, et qui supprime pour tes officiers l'obligation de n épouser que des femmes posséJant un revenu non viager d'au moins i,200 francs, il n'est pas question des sous-officiers

On sait pourtant que ces derniers, ceux du moins qui sont rengagés on commissionnés, sont également astreints à justifier d'un apport dotal. Aux termes d'une circulaire du 25 août les militaires de cette catégorie ne peuvent tre autorisés à contracter mariage que si la jeune fille prouve par acte notarié qu'elle dispose d'une dot minima de 5,000 francs repré sentée par des terres ou des valeurs offrant de sérieuses garanties. n'est pas tenu compte des ressources que la future peut se procurer par son travail quotidien

Nous sommes en mesure d'annoncer que le caractère caduc de ces prescriptions n pas échappé au ministre de la Guerre. Il seulement voulu qae la situation des sous-officiers fît l'objet d'un règlement apécial et mûrement étudié

Ce texte paraîira d'ici peu de jours

Il y a plusieurs mois déjà, bien avant qu'il ne fût question de supprimer l'obligation de la dot nous avons signalé la démarche faite par plusieurs députés auprès du général André pour lui demander de modifier la circulaire que nous venons de citer. Ils insistaient surtout pour que la profession de la jeune fille pût entrer en ligne de cheveux et de barbe, avec des yeux d'un bleu de pervenche, calme, doux et fort. Les cris de ses camarades du régiment Vive la classe retentissaient encore à ses oreilles qu'il était déjà Parie devant son terrain vague, calculant ce qu'il allait faire

Le résultat de ses calculs fut qu'il fallait avant tout, se marier

Une gentille figure lui trottait en tête, depuis longtemps. Il avait aperçu bien des îoi avant le réglmsaî, travaillant du matin au soir, près de la fenêtre du rez-de-chaussée dans les escaliers de la rue Drevet, une graeleusç blonde aux yeux malins, qui avait glissé de son côté un regard en coulisse

Il s'était informé. Elle était honnête. Du reste trop jeune pour songer au mariage, bien que précoce dans son développement. Cinq ans avaient passé là, Jérôme s'informa encore

Elle était restée honnête. Mais plus jolie que jamais Il en devint fou. Elle était orpheline t faisait vivre sa grand'mère avec sa couture

Quand Jérôme vint la demander, il avait mis des gants superbes, rouges sang-deboeuf, provenant d'un lot découvert rue des

Marais la grand'mère avait dit

C'est marier la misère avec la pauvreté mais nous n'avons pas le droit d'être fiers

Ils s'aimèrent avec passion. Et ce fut un jolicouple que ce grand garçon d'allure solide aux yeux biens dans un visage à coups de serpe, comptant ses vingt-trois ans tout juste et cette blonde Marianne, mutine et éveillée, qui n'avait pas dix-sept ans

Ils s'installèrent aussitôt dans la boutique d'une maison qu'on venait de construire. Là mieux que dans le terrain vague, le bazar était chez lui. Et comme la boutique se fermait, ils louèrent plus tard un logement en htuj, smJaJïutte.jWLCoia de la rue Saintde compte et tenir lieu de tout ou partie do rapport dotal

Il n'est pas dontetrx, en effet, que or m point le règlement en vigueur n'est plus en rapport avec l'état actuet de nos mœurs et des con ditions générales de la vie. Il a été fait pour une époque où le travail des femmes était toujours précaire, toujours rémunéré par un salaire dérisoire, et où, surtout, les emplois de bureau certaines professions qu'on pourrait appeler semi-libérales, ne leur étaient que très rarement accessibles

Maintenanf, au contraire, un grand nombre de jeunes fliles d'un rang correspondant à celui du sous-oflirier rengagé ou commissionné, occupeut, dans les Postes ou l'Instruction publique par exemple, des eituatiou stables et suffisamment lucratives

Une receveuse des Postes ou une institutrice qui jouissent d'un traitement minimum de f,300 trancs, représentent, pour ces militaires de meilleurs partis, toua égards, que tes jeunes filles sans profession • qui leur dot de francs assure, tout au plus, 150 francs de rente. Il n'existe aucune raison de prohiber les unions de cette nature

Le général André s'était facilement convaincu du bien-fondé de ces observations, et se proposait d'amender la circulaire du août par un paragraphe ainsi conçu Toutefois, la justification de l'apport dotal ne sera pas exigée qunnd la future sera titulaire d'un emploi rétribué par l'Etat

Il va sans dire que cette atténuation ne saurait désormais suflire. Lo principe même de la dot obligatoire, étant abandonné pour les officiers, ne saurait être conservé pour leurs infé rieurs

Aussi, à l'avenir, les gradés rengagés et commissionnés seront autorisés à se marier toutes les fois que l'enquéte administrative et militaire aura conrlu à l'honorabilité de la jeune fille qu'ils désirent épouser et de sa famille

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La situation diplomatique s'est considérablement améliorée. La dernière nota adressée par M. Delcassé, ministre des Affaires étrangéres, à nos représentants à l'étranger, leur prescrivant de pressentir les puissances dont les troupes coopèrent avec les nôtres en

Extrême-Orient surl'adoption d'un programme commun de négociations avec la Chine, semble avoir reçu partout le meilleur accueil

Une note officieuse communiquée aux journaux de Berlin déclare que l'entente la plus parfaite règne entre les cabinets de Paris, de

Berlin et de Saint-Pétersbourg au sujet de la question du châtiment des coupables

De son côté, la Poat dit que la seconde proposition allemande a eu pour effet d'effacer toute divergence entre l'Allemagne et la Russie. Quant à la circulaire française, elle est d'un caractère tel qu'elle ne soulèvera vraisemblablement aucune objection dans aucun milieu finlln, la Gazette de Cologne s'exprime dans le même sens. Pour l'organe rhénan aussi, la situation diplomatique s'est beaucoup améliorée. Il n y a plus d'opinions divergentes dit-elle, que sur des questions do forme; sur le fond, tout le monde est d'accord. Personne ne demande plus que ce soient les puissances elles-mêmes qui châtiment les coupables chinois, mais tout le monde entend que le gou vernement chinois punisse lui même ces coupables

Ce qu'il importe aussi, c'est que les puissances obtiennent des preuves certaines que les arrêts concernant les chefs rebelles ont été exécutés

Le fait le plus important qui se soit produit depuis longtemps, sur le lieu même des opérations, c'est la chasse donnée à un croiseur russe par la flotte chinoise, dans le détroit de

Formose

Si cet incident est confirmé, il faut s'attendre à ce que les puissances fussent une im portante manifestation sur mer

LES NÉGOCIATIONS

Londres, 6 octobre

On mande fie Berlin au Morning PoU

Lord Salîsbury a, le 3 octobre, informé verbalemeut l'ambassadeur d'Allemagne à Londres qu'il approuvait entièrement les dernières proposilions de M. de Bûlow

Dans les milieux diplomatiques, on fait observer que les notes de M. et de M. de Bû low sont d'accord sur la question la plus importante du moment: la punition des coupa

Londres, G octobre

Une dépêche de Washington, que publient quelques journaux, dit que la rélronst du M. Hay il la note do M. Delcassë se fera probablement attendre quelques jours. Elle sera remise aux ambassadeurs de France et de Russie

D'autra part, une dépêche de New-York annonce que le chargé d affaires russe a informé le département d'Etat de l'approbation de son gouvernement à la dernière note de M. Delcassé

Londres, 6 octobre

Le cnrrp" ̃ •' ̃•-•( du Daily Chronicle à Washington ̃' puissances examinent en ce moment <;̃ ile proposition du gouvernement des E;u.Ls-Uais

Cette proposition consisterait à décider l'Empereur revenir Pékin avec un cabinet com posé de réformateurs et de progressistes favorables mx Européens

A son arrivée à Pékin, l'Empereur publierait un édit dépouillant l'Impératrice de toutes ses fonctions et la mettant désormais dans t'imposEleuthére, où, tous les soirs, Jérôme appe lant sa femme disait

Regarde-moi ça! Est-ce beau, hein

Ce fut la conquête lente, patiente, méthodique de Paris; la lutte sourde, acharnée calculée contre les hasards, pour la vie dans la grande ville. Ce fut une suite de privations extrêmes, courageusement, gaiement supportées. Ce fut la vie de ces milliers de braves srens pétris de toutes les qualités de la vieille race de France et qui, pied à pied, à force d'intelligence, d'économies, d'honnêteté et de bravoure, conquièrent leur place au soleil de Paris

La rude peine était passée pour eux Ils connaissaient l'aisance et, s'aimant comme au premier jour, Us couraient maintenant vers la fortune qui leur ouvrait ses bras

Le Bazar avait joué des coudes, s'était élargi dans le rez-de chaussée des maisons voisines

Il envahissait les premiers étages, dont Jérôme avait repris, auprès des locataires, la suite des baux

La meilleur marché dcs Boutiques 1 un sou vendait de tout, à présent, et comptait diz employés vingt années avaient sula pour cette transformation

Tout Montmartre venait s'approvisionner là et comme Paris, vers cette époque, commençait à monter curieusement vers Mont martre, le bazar ne désemplissait pas. Les gros sous, les pièces blanches et les pièces or tombaient sur la tablette des deux calesières, à l'abri dans leurs cages vitrées Rosé

Manon, la fille alnée de Jérôme, et Régine, sa sœur, deux printemps dans toute la floraison deux fleurs dans tout leur éclat, de c<i fleurs parisiennes exquises et rares, toutes de grice et d'élégance, poussées dans l'atmosphère de la cité redoutable, à la chaleur douce de la yie de famille sibilité d'intervenir dans les affaires du gouveN nement

L' empereur serait ntoiéjEé par les troupttj alliées

Le cabinet de Washington insisterait sur la nécessité d'appliquar la peine capitale au prifto

Tuan

Londres. 6 octobre

Le correspondant du Standard Shanghaï, et le correspondant du Daily TeUyraph dans la même ville, disent que l'impératrice douairière cherche à gagner du temps, parce <jti>1le saij bien que l'hiver empêchera les alliés d'agir

Croiseur russe poursuivi par les Chinois

Saint-Pétersbo hrp

L'amiral Alexeïeff Wlégrai': du octobre que l'amiral Skridlott a qunie Takoa à bord d'un cuirassé russe pour se rendre

Chan-Haï-Kouan

On assure que la flotte chinoise, dans le détroit de Kormose, a cherché à engager un com bat avec le croiseur snr lequel Irouvait raine ral Alexeieff; mais le navire russe, grâce à sa vitesse, put échapper et se maintenir hors dtl

Selon toutes probabilités, l'esMàra dM flottai alliées va chercher à faire capituler la flotte cbis noise on à la détruire

LE DUEL De'bAR-LE-DUC

L'instruction du duel Marlier i- erre: le a étà contlée à M. DulfMix, juge à Bar-le-î>ue, qu termine aujourd'hui l'interrogatoire de M. PeiS rette et des quatre témoins

L'affaire viendra probablement Ic 22 octobre aux assises de Saint-Mibiel

Les obsèques civiles! de M. Mortier ont en lion

Les auttinUSs y assistai entr Les ouvriers et tes ouvrières du défunt, ainsi 'lue das délégués de la société de secours mutuels et de la société des anciens

M. Comlis, maire, a prononcé uu discours, lia dit que M. Marlier était mort au champ d'honneur en défendant la cause républicaine. II a désaoii prouvé le duel dont les mobiles sont souvent fa vanité et l'orgueil et a exprimé le désir de voiri renattre le calme et l'apaisament

M. Nicolas, conseiller municipal, a parlé daas le même sens

Il n'y a eu aucun incident

UNE MYSTÉRIEUSE DISPARITION

JH ntre emrespend nt particulier) t

La mystérieuse disparition de M. Ouillaunw

Brossard, au sujet de laquelle îo Petit Parisien a publié de longa et précis renseignements, cosç tinue à préoccuper vivement l'opinion

Dans la soirée d'hier, uno femme Housso , <J maurant au Gros, près de Saint-Etienne, a faj à la gendarmerie la déclaration suivante

Le lundi eoir, i" octobre, je me promenais sur la route avec mon mari, torsque nous fûmes accostés par un jeune homme qui se mit à c u.-î ser avec nous. Au cours de la conversation, l'inconnu nous dit qu'il devait se marier, mais qu'au dernier moment le père de sa future n'ayant pas donné ce qu'il avait promis, il était parti, et que vrinintonant il ne savait pas s'il devait faire un mauvais coup ou rentrer chez lui

Je l'ai vivement engagd à rentrer chez lui en lui disant qu'il trouverait bien une autre fille pour se marier. L'individu nous quitta et noua ne savons, mon mari et moi, ce qu'il est devenu

Le signalement que la femme Rousson a <\6ûn de son interlocuteur me rapporte assaz exactement à celui do Guillaume Brossard. Keste d savoir maintenant s'il y a là autre chose qu'uua coïncidence

Le parquet continue activement son enquête

LA GliERREJ TRAiVAAtr

LA RÉSISTANCE DES BOERS

D'après des informations reçues aujourd'hui de source absolument digne de foi, lorsque M

Kriiger a quftté le Tranavaal, les divers chefs buërs ee sont réunis à Ilectonjpruit et ont résolu de se rendre dans le nord, emmenant avec eux tous les hommes les mieux montés et tous les canons les plus légers

Leur plan était de se retirer dans le Zoutpdns berg et d'y prolonger indéfiniment la cemment annoncée n'était que très légère, eit elle ne l'a pal empêché de continuer à <lirijgeK

M. li' taire d'Etat, et ses trois fils sont entrés dans le rang comme simples combattants

Le commando est fermement ddferminé h nepas abandonner ses armes avant d'y être eon.T traint. ;>i

Les Burghera qui étaient insufiisarnment mantés ontété laissés en arrière; ils sont retournés chez eux ou bien ont traversé la frontière porLondres, 9 octobre. i

Lord Roberts tétégraphie

Pretoria, 5 octobre

MethueBu qui est arrivé hier Rustenbafg m'annonce m::ix etma^tsrueutii qu'il u eus

NOb.: 16TS blessa. i/:h uih eu quatre prisonniers

On ma: il

Le N t :<̃ • n1. près

Ce soir-là, l'un des premiers de février, du d'une journée qui avait été très belle et dans laquelle étaient passés comme des souffles du priniemps,ce soir-là, nie Saint -Kleulhèré îc dîner venait de se terminer, et Kose-Manoa et Héjjine avaient aïdé leur mère à desservir

Jérôme Burgard se leva, alluma sa ptpe et s'approcha de la fenêtre pour contempler on spectacle favori

Il ouvrit un Instant et s'accouda, tiraut dB grosses bouffées de fumée

Derrière lui allaient et venaient les trois femmes, dans leurs occupations de ménagères, et Marianne, de temps en temps, levait la tête, s'atte,'i4ant la chaque minute à ce que

Jérôme l'appelât pour lui montrer Paris, dti même geste et avec les mêmes mots admira tifs qu'il avait depuis quinze ans

FI n'en fit rien pour la première fois ds-j puis quinze fois trois cent soixante-cinq jours il referma la fenêtre et vint s'asseotr auprèff du poêle en faïence de la petite salle à manger

Marianne le regarda, Interdite

Mon Dieu, Jérôme, est-ce que tu as quelque ehov relev sur elle, il avait le regard peu trîHn;, vu ié, iadéeh

Son, je n'ai rien. Tout ça, t qu'on ne forge

Et queues idées les forses-tu

B soupira

Si je les le dis, tu vas les moquer de m l K

Dans la jolie figure restée fine de la Part sienne, passa une tendresse spirituel

Eh bien, je me moqaerai Je toi sera pas la dernière fois

Jérôme posa sa pipe sur le bord de la table en ayant bien soin que le fourneau trop chaud ne brûlât pas la toile cirée

Et timidement, ayant jeté le yeux autour