i«a 

%&<££̃ £i:X-& Petit' Fhar-isîer* 

ments des salariés, gaspillerla moitié des capitaux 
drainés et ne distribuer aux ayants droit que le 
moins possible. 

Quant à présenter un projet enoppesition iceîni 
que nous critiquons, tel n'est pas notre râle n'é- 
'tant que des gouvernés,, nous n'avons pas à nous 
prononcer sur des texêteMe loi nous n'avons qui 
affirmer nos désirs de mieux être. 

Le manifeste du coBJitét cortfddéral se termfna 
par finvitation faite sas travaillfeurs de. lutter, 
toujours pour leur icJëaf qui ne se resfièeirt pat 
8 la seule question des retraites ouvrières, mais' 
englobe l'organisation sociale tout entière.». 
La Confédération àvt travail, consultée 
comme toutes les unions de syndicats, a décidé 
d'atfrrsser-ht réponse- suivante à, la rircuiairs- cta 
ministre du Commerce: 
Dans sa séance du, 3a juillet 1901, auprès avoir 
examiné le projet de loi sur les retraites ouvrières,, 
le conseil de la Confédération générale du travaij 
déclare 

Que le premier devoir tfun» «jwuvenwment dé- 
mocratique est d'assurer l'existence des travail- 
leurs des deux sexes âgés ou dans l'incapacité de 
travailler 

Que le projet actuellement en discussion à la 
Chambre ne saurait, en' aucune façon, donner sa- 
tisfaction aux légitimes aspirations du prolétariat,. 
en raison des Gharges considérables qu'il fait peser 
sur ce dernier 

Repousser élant donnée rinsufflgaiîceçgê- 
nérale des salaires tout projet basé sur les co- 
tisationsouvrières et patronales 

4° Repousser tout projet qui ne serait pas ap- 
plicable aux étrangers résidant en France 
5° Laisser aux législateurs le soin de trouver les 
ressources nécessaires pour instituer les retraites 
ouvrières et attendre le dépôt d'un autre projet de 
loi pour se prononcer à nouveau. 

Un sent syndicat, celui des gatochiers de Tou- 
partisan dn projet de loi sur les retraites ou- 
U SSHTÉ DE TOLSTOÏ 

SaintPétersbourg, 1" août. 

Le comte Léon Tolstoï est complètement r.é- 
taWi. 

L'ANGLETERRE ET tA TURQUIE 

Londres, 1" août. 

On mande de Constantinople au. Times, le 
30 juillet: 

« Le sultan est très irrité de l'expédition dirigée 
paf tes Anglais contre le cheik Nasir-Nackboul et 
le fort d'AoVDaré.ja, prés d'Aden. Il a télégraphié 
à l'ambassadeur uttoman àLondres de s'informer 
pour savoir si le résident anglais a agi propuio 
vtotu ou sur t'ordre de son gouvernement. » 
ARROTATÎOjFd UÏTnMCHÎSTE" 

Zurich, 1" août. 

On a arrêté, dans la nuit de mardi, à WièdikOTi, 
sur J'ordre du procureur général de la Confédé- 
ration, un anarchiste nommé Galliotti, qui était 
eignalé depuis Patterson. 

Une perquisition faite chez lui a amené la dé- 
touverte de nombreux papiers. 

Berne, 1,, août 

L'arrestation de Galliotti a été motivée par la 
propagande à -laquelle se livrait cet Italien en 
répandant des écrits anarchistes. 

Il n'a nullement été question de tentative d'as- 
sassinat. 

La police croit que son prisonnier est le, chef 
d'un complot anarchiste. 

Galliotti est né en 1871 à San Sofia, province 
de Florence il exerce la profession de tailleur 
de pierres. 

On le connaît comme un anarchiste des plus 
exaltés. 

Galliotti restera jusqu'à nouvel ordre en prison 
préventive à Zurich, 

Patterson, août. 

--On dit dans les milieux anarchistes que le 
nommé Amiel Galliutti, qui vient d'être arrêté à 
Zurich, travaillait dans un atelier de tissage de 
Patterson. 

n était parti pour l'Europe en compagnie de 
Bresci, Lenni et Quintivallo. 

n avait, prétend-on, accepté la mission d'assas- 
siner le tsar. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Dans les Finances 

Sur la proposition de XL Caillaus, ministre d'ex 
Finances, le Président de la République a signe 
le mouvement suivant 

M. Cathala, sous-préfet du Havre, est nommé 
receveur particulier des finances à Bayontte, en 
remplacement de M. Duverdier, admis iL faire 
valoir ses droits à la retraite. 

M. Jouitïoy, sous-préfet de Beaune,estnommé 
receveur particulier des finances à la même ré- 
sidence, en remplacement de M. Malzamet de 
Saint-Audéol, admis à faire valoir ses droits à la 
retraite. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR 

Par décret rendu sur la proposition du présl- 
dent du Conseil, ministre de l'Intérieur, sont pro- 
mus ou nommés dans l'ordre national de la Lé- 
gion d'honneur: 

OFFTC1ERS 

MM. Lardin de Musset, préfet d'Indre-et-Loire; 
Zadoc Khan, grand rabbin Paget, chef de bureau 
aa ministère de l'Intérieur; Menant, directeur 
des affaires municipales à la préfecture de la 
Seine; le docteur Landouzy, membre de l'Acadé- 
mie de méd'ecine; le docteur Budin, professeur 
agrégé à la Faculté de médecine de Paris Pio- 
gey, administrateur en chef de l'Asile national de 
la Providence Paris; Domicent, dit Bertol-Graivil, 
publiciste à Paris; Hibert, vice-président du conseil 
général des Alpes-Maritimes; Clément, maire du 
liaincy. 

CHEVALIERS 

MM. Bonnet, préfetde la Côte-d'Or Bourgouin, 
préfet dé la Haute-Marne Grégoire, préfet de 
l'Aube Godefoy, préfet de l'Yonne Herscher, 
évêque de LangVes; Grassi, secrétaire général 
des Alpes-Maritimes Peychez, sous-prefet de 
,Barbézieux; Lejeune, sous-préfet de Montmoril- 
]on; Marbot, sous-préfet de Bône Verlaqoe, 
chanoine de Fréjus; Delanney, chef de bureau 
au ministère de l'Intérieur; Béninger, sous-chef 
du service de ta caTte de France àu ministère de 
l'intérieur; Bernard, secrétaire de la rédaction 
au Journal officiel Bonnaud, commissaire cen- 
tral de police à Marseille; Sanger, architecte 
voyer en chef de la ville de Paris; Rault, chef 
des bureaux de la police municipale à la préfec- 
ture de police L agaillarde, commissaire de po- 
liée- de la ville de Paris Féron, membre du con- 

II lut, glacé, la gorge prise dans un éiau, 
tandis que personne ne faisait attention à lui, 
ne voyait ? journal trembler dans sa main 
LE MYSTHRE DU BOULEVARD. MALESHEBBES 
« Chez un de nos jeunes praticiens les plus 
si en vue, spécialiste d'avenir, se passe en ce 
» moment une tragédie qui met le quartier en 
« rumeur, sans avoir encore, chose extraor- 
3) dinaire, ému la justice. 

» Pris depuia plusieurs semaines' d'un. mai 
étrange, alors qu'autour de lui, ni femme, 
» ni enfants, ni domestiques, n'en ressentent 
» aucun symptôme, le maître de la maison 
» dépérit, sans qu'aucun secours médical 
» puisse enrayer la situation. 

» On parle d'un drame de famille. » 

C'était tout. 

C'était assez. 

L'avocat sentait s'épaissir l'insondable mys- 
tère. 

Qui lançait dans la presse cette note insi- 
dieuse ? 

Etait-elle l'œuvre d'un reporter, enquête de 
copie, et qu'un hasard mettait au courant de 
la rumeur du voisinage 

Emanait-elle, nouvelle arme anonyme, de 
Fauteur de la dépêche ? 

Il existait bien une trame, un lilet tendu, 
dont les mailles se resserraient, autour de 
Jaques. 

Fausse ou vraie, dans son aliusion de la. fm, 
cette dépêche l'indiquait; la note aux jour- 
naux pouvait fort bien émaner du même 
auteur. 

Jules Terxenas sentait son cerveau craquer: 
A l'office aussi, on avait lu. 

Et la cuisinière sortait en déclarait qu'elle 
allait chez le commissaire de police. 

Si les maîtres ne voulaient point tirer car 
au clair, elle le tirerait, elle. 

seil gênent! de la Seine; le docteur Cfeevallerau, 
médeciifcjfrincipal de la clinique^ «a^Uonale des 
Quinzc^viTSgts. 

MM. Balet, directeur de l'asile- d'aliénés de 
̃̃Ville-Kvrard; lo docteur Lctnlli;, médecin de 
l'hôpital Boncicaut; Te docteur Castex, médecin 
à; Paris: le docteur Vosy, médecin à Cholsy-Ie- 
Roi; Ftoilet, président de I*. Société- da patronage 
'de l'enfance et de l'adolescence à Paris; Dusu- 
zrau, président de l'Association- sariicale des 
sourdîfmuets al Raris Ayat, vice-président de la 
Société de secours mutuels dos inaîtecs d'armes 
ü Paris Bénard, président du conseil <l«adminiS"- 
tration de la Compagnie du cliemin dé fer mé> 
tropolitain de Paris'; Bonnet, pnbliciste à Paris 
De Gas, publiciste à Paris;, de Peyrc, directeur du 
du contrôle du gouvernement général de 
̃l'Afjrérie; le docteur Bollivet, maire de fflex; 
i Martin, maire! de Lusigny (All.ierj; Mony, con- 
seiller général' de l'Aube >fara, administrs^eur 
du* bureaux de bienfaisance de Marseille. 
la Mole)});! Deux-Desprès, maire de Vw- 
teuil iCUateute); la docteur Garnier, xaèdeeia- 
chef de l'asile d'aliénés de Dijon; Picaud, chef 
i de division à hu préi^cture de la Creuse.; le dec- 
teur Dumas, médecin a Lûdignan Penent, vice- 
président du conseil général de la Haute-Ga- 
ronne Euzet, cenasialcr général: de l'Hérault, 
mairo de Celte; Portais, maire d'Orléans; Del 
croix, conseiller çcnéral du Nord Roche, prési- 
'dent de la- Société de secours mutuels des voya- 
.geurs et employés de commerce du Nord'; Dit- 
'Bourg, maire Faure,. agent 
voyer on clwf Ju Pay-Ua^DOme.; Carriez, eon- 
seillbr général du Rhône, maire de Lierguea 
Bocuze, administrateur des hospices civils- de 
Lyow; Bleton, président de Sociétés de secours 
Il la à Lyon; Cartier, maire de Rouen Yi- 
gourel, maire de Dormes (Var); Barré, capitaine 
de sapeurs-pompiers à Issoudun. 

Est nommé au grade de chevalier M. Brussoa 
jeune, maire de Viltemur, conseiller général de 
la Haute-Garonne. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

pui est en vente celte semaine contient de ua- 
gnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
Nos ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur on trouvera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYES 
La httitième parie représente. 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS 
L'ABANDON D'UNE ENFANT 
(De notre correspondant particulier} 

Rodez, 1" août. 

La confrontation d'hier soir n'a pas donné de 
résultat. Les huit individus conduits au com- 
missariat de police et présentés il. la supérieure 
étaient des bohémiens parmi lesquels ne se trou- 
vait pas l'individu rôdant autour de l'établisse- 
ment et que la supérieure croit avoir vu, hier, 
épiant les abords de la maison et changeant de 
rostume plnsieurs fois par jour, dans le but évi- 
dent de ne pas être reconnu. 

On n'est donc pas sur la bonne piste. En re- 
vanche, des commissions rogatoires vont partir 
pour Béziers et Paris, ainsi que la photographie 
de la tillette et les effets qu'elle portait au mo- 
ment où elle fut abandonnée. 

On attend, du reste, incessamment l'arrivée à 
Rodez d'une personne-qui, peut-être, reeonnaîtra 
l'enfant. Dans ce cas tous les voiles seraient dé- 
chirés et la lumière la plus complète serait faite 
sur cette mystérieuse affaire. 

Signe intéressant à faire connaitre La fillette 
porte deur. petites- verrues à la gorge, à la 
partie antérieure, la première un peu au-dessous 
de la naissance, du cou, et la seconde un peu 
plus bas, à gauche, et à environ trois centimètees 
de la premiere. 

L'ARMEE NAVALE 
(De notre particulier} 

Toulon, 1" août. 

Un Ordre du Jour 

En quittant le commandement de l'armée na- 
va,te, l'amiral Gervaisa adressé aux états-majors 
et aux équipages. l'ordre du jour suivant 
Toulon, 1er août 1901. 

Officiers et èr/iiipages des eaeadres du. Nord 
et de la MèdUerrainèt. 

En me séparant de vous après avoir eu le grand 
honneur d'etre placé à votre tête, je me fais un 
très cher devoir de vous exprimer une fois de plus 
ma satisfaction profonde ainsi que ma reconnais- 
sance, et ce pour le dévoué concours que vous 
m'avez prêté pendant cette période laborieuse de 
manœuvres et d'exercices. 

Malgré les fatigues sévères auxquelles tous ont 
été soumis et spécialement le personnel mécani- 
cien et chauffeur, le même entrain, la même ar- 
deur n'ont cessé de règner et un sentiment de joie 
intime et de fière confiance a rempli le cœur de 
celui qui vous dirigeait. 

Sous la haute et féconde impulsion de vos chefs 
d'escadre, vous continuerez la tâche jamais ache- 
vée dont le but est sans cesse présent à nos pen- 
sées, et j'emporte la conviction plus affirmée en- 
core que si le jour venait, au premier appel vous 
répondriez allègrement, pour l'honneur etla gloire 
de la France et la grandeur dé la République. 
Le vice-amiral commandant en chef 

ïarmee navale, 

GERVAIS. 

La Revue 

La revne d'honneur a été passée ce matin sur 
les terrains de Sainte-Anne, au milieu d'un grand 
enthousiasme. 

L'amiral Gervais est arrivé en voiture, suivi 
par tous les vice-amiraux et contre-amiraux des 
escadres et du port. 

II a remis au contre-amiral Courrcjolles la 
plaque de grand-officier de la Légion d'honneur. 
Puis la revue a commencé. 

5,000 hommes, fusiliers, canonniers, torpil- 
leurs, ambulanciers, etc.. y ont pris part. Le 
défilé a duré vingt-cing minutes. 

Aussitôt après l'amiral Gervais a réuni les 
commandants de compagnies, et en une courte 
allocution les a félicités de la belle tenue et de 
l'entrain de leurs troupes. 

Rappelant la belle conduite des troupes de dé- 
barquement au Tonkinl en Chine, à Tîea-Tsin, il 
a dit qu'il les savait prêtes ajouter encore de 
belles pages à leur glorieux livre d'or. 

L'amiral Gervais a ensuite prié les officiers 
présents d'être ses interprètes auprès de leurs 
camarades et des équipages pour leur faire ses 

Puisqu'il arrivait aux oreilles de son mari, 
le valet de chambre, qu'on leur donnait à 
tous congé, c'est qu'on les soupçonnait. 
Or, la première à soupçonner, bien que, 
grâce à Dieu, personne que monsieur n eût 
jamais été malade, c'était elle. elle qui 
n'employait même pas dans sa cuisine un de 
ces ingrédients que tant de cordons bleus, 
pour leur donner plus d'apparence, fourrent 
dans la leur! 

Elle- avait certainement de l'estime pour 
ses patrons-, de bons maîtres, môme madame, 
pourtant très difficile; mais oui, il fallait 
« tirer ci au clair », pour son honneur. 
Tant pis si ça les ennuyait. 

Sur de pareilles choses, il faut la lumière. 
Personne ne la retint, car chacun pensait 
comme elle. 

Elle revint au bout de deux grandes heures. 
Et dans la cuisine, ce furent d'intermina- 
bles suppositions, des digressions sans lin au 
sujet de la visite du cordon bleu chez le com- 
missaire. 

Celle-ci avait subi un très long interroga- 
toire. 

Un instant elle croyait qu'on ne la laisserait 
pas s'en aller. 

Et elle comprenait bien, quoi qu'on n'eût 
rien dit de catégorique à ce sujet, que quel- 
que chose comme une dénonciation se trou- 
1 On avait parlé de Il Parquet », des mots 
seulement échangés entre le commissaire et 
son secrétaire. 

Sûrement, il fallait s'attendre un coup de 
Tout cela se répercuta encore dans la loge. 
̃ Mireille n'osait plus monter. 

Madame Vallurier avait défendu, d'ailleurs, 
qu'on reçût personne. 

Le soir vint. 

adieux et les remercier de leur concours. 
L'amiral a été longuement acclamé par la foule 
à son départ. 

̃̃̃ h'smiral GertSfSta quitfiê trois benrss pré- 
cises le commandement de l'armce navale avec 
le cérémonial aeeou*uiné. 

Apres avoir fait sa, visite d'adieu an préfet ma- 
ritiaie, il s'est rendu l la gare, où de nombreux 
officiers de marine-do tous grades seul allés le 
saluer il son départ 

L'armée navale se trouve, dès SHijottrd'hui, 
dissoute et l'escadre- du. Nord partira -dimanche 
4 août 

Londres, l» août. 

Le Times publie dans sa seconde édition* la.d# 
pêche suivante de Pékin 3T juillet* 

hes' ministres esteront Joavoir signer le' prote- 
]cole définitif avant le jour anniversaire de laué- 
'livranee des légations. 

On croit savoir que L'application du. nouveau 
tarif et ^imposition des marchandises qui. sont 
maintenant admises en franchise entreronten vt- 
gueur le 1" octobre. Les marchandises expédiées 
pour la Cliine avant cette date en seront, exemp- 
tees. 

Une proclamation conçue en termes énergi- 
et qui a été affichée à Pékin tiéelar e que la; 
Chine a commis l'année dornièue un crime- na. 
tional et que le cbiLLuient qui lui' est inflige, 
constitue un avertissement contre le retour d'un 
crime semblable. 

Shanghaï, juillet. 

Suivant un journal anglais de phanghaï, les 
réactionnaires chinois nont pas l'Intention de 
laisser la cour rentrer à Pékin. 

Les fonctionnaires de Pékin, dit ce journal, 
partent sans bruit pour Hsian-Fou. Les édits im- 
périaux qui tendent à faire croire au retour de 
la cour à Pékin ne sont que des subterfuges pour 
tromper les alliés. • 

Hong-Kong, Ier août. 

Un placard xénophobe émanant des Boxers: et 
rédige en termes extrêmement violents a. été 
affiché à Canton. Ce document proteste contre 
l'établissement d'une taxa sur les habitations 
comme contribution au paiement de l'indemnité 
exigée par les puissances étrangères. 

Il ajoute qu'une rébellion formidable éclatera 
certainement si le gouvernement chinois, fait 
droit aux demandes des puissances et exige le 
paiement de la taxe. 

LA GUERRE AU TRANSYAAL 
Londres, août. 

Lord Kilehetvsr télégraphie de Pretoria 
Une atrouille de 20 hommes avec des ectiai» 
reurs indigènes Su le ~28 juillet, deux cl1a- 
1 riota avee quelques Boërs. 

Lorsqu'elle fut arrivée à une quinzaine' de 
milles du chemin de fer de Doorn-Rlver, elle fut 
interceptée par environ 200 Boërs. Elle se réfugia 
dans une petite construction, se défendit jusqu'à 
épuisement de ses munitions, puis capitula..Trois 
yeomen ont été blessés dans cette affaire. 
Après la capitulation, les Boërs commandèrent 
aux éclaireurs indigènes de lever les bras en l'air 
et ils les fusillèrent de propos délibéré. Ils tirè- 
rent ensuite un coup de feu sur un des yeomen 
blessés et remirent les autres en liberté. 
La raison donnée par les Boërs pour avoir 
exécuté le yeoman blessé, c'est qu'ils croyaient 
avoir affaire à un indigène du Cap. 

Une enquête est ouverte; des dépositions se- 
ront prises sous la foi du serment. 

Le général French annonce qu'il a reçu de 
Kruitzmger une lettre l'informant que tout indi- 
gène armé ou non, employé par les Anglais, se- 
rait fusillé par les Boërs. Dans beaucoup de cas, 
ces temps-ci, des indigènes. de la colonie du Cap 
ont été ainsi tués de sang-froid par les Boërs. » 
Londres, 1° août. 

Le correspondant du Daily. Mail à Bruxelles 
déclare tenir de source autorisée qu'une visite du 
président Krüger à NI. blac-Kinley est décidée. 
M. Krüger partira vers la mi-septembre; il sera 
accompagné de MM. Fischer, Wessels et Wool- 
marans. 

Londres, août. 

Le Mornina Post prétend que dans un conseil 
de guerre tenu récemment à Ermel'o, sous la 
présidence du générer Botha, les Boërs ont dé- 
cidé de changer de tactique et d'envahir le ter- 
ritoire portugais. 

Lourenijo-Marquez, fK août. 

Un commando boër, avec deux canons, a péné- 
tré sur le territoire portugais et est venu camper 
à Guanetz. 

Un détachement portugais de 500 hommes se 
trouve actuellement sur les lieux. Des renforts 
d'artillerie sont partis ce matin et 300 hommes 
sont prêts à partir à leur tour. 

LES PRIX DU CONSERVATOIRE 
La distribution des prix du Conservatoire de 
musique et de déclamation a eu lieu, hier après- 
midi, avec la solennité habituelle, sous la prési- 
dence du ministre de l'Instruction publique et 
des Beaux-Arts. 

Bien avant une heure, la salle trop petite 
du Conservatoire était arclii comblée par une foule 
élégante, et nombreux ont été les mécontents 
qui, n'ayant pu faire fléchir l'impitoyable consi- 
gne, ont dû assister à la cérémonie dans les cours 
ou les escaliers. 

Pourtant ni l'aimable secrétaire généraI,M.Bour- 
geat, ni son adjoint, M. Pierre, ne méritent les 
reproches ou les critiques formulés tous deux 
ont, en raison de l'exiguïté de la salle, à peine pu 
donner satisfaction aux parents des lauréats et 
aux personnages officiels. 

Sur la scène, aux côtés de M. Leygues, avaient 
pris place MM. Th. Dubois, directeur du Conser- 
vatoire Roujon directeur des Beaux-Arts 
Adrien Bernheim, d'Estournelles, Saint-Saëns, 
J. Claretie, Larroumet, Gabriel Faurë, quelques 
membres du conseil supérieur de l'enseigne- 
ment, les professeurs du Conservatoire et de 
nombreux artistes. 

Dans un discours d'une improvisation brillante 
et d'un style élevé, M. Leygues a fait l'historique 
de l'art musical et théâtral en France. n a. mon- 
tré notre génie national égal,. dans ses diverses 
manifestations artistiques, au génie de l'anti- 
quité. 

Le beau, a-t-il dit, n'est d'aucun temps ni d'au- 
cun pays mais s'il faut admirer ce qui vient d'au 
delà des frontières, il ne faut pas l'imiter. Nous 
sommes dépositaires de trop glorieuses traditions 
pour que nous ne tenions pas à honneur de les 
conserver. 

Le ministre, après avoir rappelé le succès des 
grandes auditions musicales de l'Exposition de 
1900, a décerné un tribut de regret aux artistes 
morts cette année, Mme Croizette,Got, le comé- 
dien inoubliable Sauzet, un professeur du Con- 
servatoire, Philippe Gille, Jules Cohen et Verdi. 

Le jeune spécialiste semblait en état d'être 
transporté, et Terrenas lnsistait pour que ce 
transport se fit aujourd'hui même. 

La jeune femme, qui d'abord donnait son 
approbation à cette mesure, s'y opposait 
maintenant. 

Ses nerfs tendus jusqu'à la sotiffrancff, sort 
cerveau surexcité par l'affolante découverte, 
s'exaspéraient. 

Mais. qn'est-ce, monsieur Terrenas, qa'y 
a-t-il ?. On se trompe, il* n'est pas possible 
Puis, du moment que nous sommes-là tous 
les deux. 

Madame, vous étiez seule, ces derniers 
jours, à lui préparer le seut aliment qu'il pût. 
prendre. et vous voyez ï 

C'est pour cela que je répète on se 
trompe. son mal n'est pas l'œuvre du poi- 
son. je n'ai pas d'arsenic au bout des doigts, 
moi! 1 

Terrenas frémit aussi violemment que Jac- 
ques, tout prêt à partir, à le suivre, à fuir 
cette maisons, cette demeure chère, où il 
avait coulé les jours les plus doux de sa vie. 
Le malheureux s'accrocha d'une main i un 
meuble ses jambes, à peine affermies, mol- 
lissaient comme du coton. 

En lui, le désespoir submergeait tout. 
Il eut en sa faiblesse physiaue, en son in- 
commensurable détresse morale, une'révolte 
qui sombra dans des sanglot». 

Eh non, ma pauvre petite, tn n'as pas 
d'arsenic au bout des doigts. Tu es ma 
femme chérie et dévouée' Mais il faut que je 
parte; Il le faut. je mourrais ici 1 

Tu n'as pas confiance, même en ffloiî 
Des hoquets le secouaient, d'énormes lar- 
mes jaillissaient de ses yeux cernés et caves. 
Il répéta 

Il faut queje parte. rai l'horreur et la 
peur de tout ce qui m'entoure' C'est plusfort 

Le ministre a rcpdu-ensuite hommage au talent 
incontesté des maîtresqj» président aux destinées 
de notre Conservatoire national, et.s'est déclaré 
heureux de pouvoir remettre à l'un d'entre eux, 
M. CroBtî, professeur de chant, la croix de la 
Légion d'lionneur. et la rosette de l'instruction 
publique à MM. Chapuiê, professeur d'harmo- 
nie Granier, accompagnateur d'une classe d'«- 
pcra-comi<|jue Mlle Hardouin, Mines Mario» et 
Itoy, professeurs de solfège. 

Cette péroraison a été soulignée cTunanimes et 
chaleureux applaudissements: puis M. Garry, 
un lauréat des concours de comédie et de tragé- 
die, a dbsmè lecture du palmarès; 

La remise des diplômes et médaille terminée, 
les laucéats des diverses classes présents i. la. 
r cérénïonie ont défilé sur la. s&èrae, recevant les 
félicitations de NE Leygues et' des fonctionnaires 
qui l'entouraient. 

Baas;le ooncert qui a clôturé cette intéressante 
££te, ontélé applaudis tour 4,tour les premiers 
prix des divers concours; 

M, Francis Planté, qui devait exécuter un- sep- 
tüor de Saint-Saëns, subitement indisposé, a dû 
1 se faire excuser. Le publie a fait une ovation à 
M. Saint-Saëns qui a consenti; à le remplacer. 
Une grosse part du succès a été remportée par 
̃WSfc Rigaux et Dubois dTMtsiime seën» de Patrie 
et par leur jeune camarmte Mlle Piérat qui, dans 
Jasçène duMariagcdn- Vlctariite, avec laquelle elle 
avaitconcouru, a retrouvé les- légitimas applau- 
dissements de ta. salle- entière, applaudissements 
qu'elle a partagés avec Mlle de Raisy, MM. Garry 
et Marry, qyc lui donnaient la- réplique. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, en audience particulière MAL Nisard, am- 
bassadeur dé France auprès du Yatican le mar- 
quis dd Noaille», ambassadeur de France à Ber- 
lin Chauveaa, membre de l'Institut; Grimanelli, 
directeur de l'administration pénitentiaire au 
ministère de L'Intérieur de Lamothe, lieutenant 
gouverneur de la Cachiticltine Boirac, reeteur 
de l'académie, de Grenoble, et Gerniinet* capi- 
taine de vaisseau. 

M. le Président de la République a quitte Paris 
hier soir, àcinq heures trente, se rendant à Ram- 
bouillet par le train ordinaire de la gare Mont- 
parnasse,, auquel avait été attaché un wagons- 
i salon. 

M. Loubet était accompagné de son plus jeune 
fils de M. Comharien, du gôaéeal Bufiois, du 
'commandantXàmj et du lieutenant de vaisseau 
André. 

M. Loubet a été reçu à son arrivée à la gare 
par M. Lapine, préfet de police; M. Jourde, cbo£~ 
adjoint. de; roxploitatvon nes etaewina de far de 
l'Ouest et le haut personnel de cette compagnie. 
Le chef de l'Etat s'est entretenu pendant quel- 
ques instants avec M. Labiche,, sénateur, qnii se 
rendait à Chartres et qu'il a inviCé à monter dans 
son wagon. 

M. Loubet est arrivé il. six heures trente du soir 
à Rambouillet. 

Le Président a été reçu à la gare par M. de 
Caraman, député le sous-préfet, le maire, le 
colonel, le conseil municipal, le comte Pctooki, 
des fonctionnaires et la compagnie des sapeurs- 
pompiers. 

De la gare au château, les maisons étaient pa- 
voisées. 

M. Waldeck-Ronsseau, président du Conseil!, a 
quitté Paris hier soir. 

NI. Mazerolle, ingénieur ordinaire des ponts et 
chaussées de 2- classe, détaché au ministère de 
l'Agriculture, a été mis à la disposition de M. le 
préfet de la Seine pour être attaché au service 
municipal de la Ville de Paris. 

M. Troté, ingénieur ordinaire des ponts et 
chaussées de 2* classe à Sentis, a été mis à; la 
disposition de le ministre de l'Agriculture 
pour remplir les fonctions de secrétaire de la 
commission de l'hydraulique agricole et d'adjoint 
à la direction de ce service, en remplacement, de 
M. Mazerolle. 

Le banquet annuel de l'Allïanee Française, 
association pour la propagation de la langue fran- 
çaise aux colonies et à l'étranger, a ea lieu hier 
soir aux Champs-Elysées, sous la présidence de 
NI. Cambon, ambassadeur de France aux Etats- 
Unis. 

L'association générale des agents des postes, 
télégraphes et téléphones de France et des colo- 
nies a soumis tout récemment au ministre du 
Commerce et au sous-secrétaire d'Etat un voeu 
tendant à changer les heures de fermeture des- 
bureaux de poste municipaux le dimanche. Dans 
ce vœu elle exprimait le désir que les bureaux, 
ouverts depuis sept heures du matin, en été, et 
huit heures, en hiver, soient fermés à midi, de 
façon à donner un repos d'une demi-journée au 
personnel. 

Cette proposition a été favorablement accueillie 
par le sous-secrétaire d'Etat, et tout fait prévoir 
que l'adoption de cette mesure, qui s'imposait 
depuis longtemps, n'est plus qu'une question de 
jours, d'autant plus que ces heures d'ouverture 
seraient préférables pour le commerce et le pu- 
blic. 

Le public se plaint souvent que le nom des 
gares et stations ne soit pas indiqué de façon 
suffisamment apparente, si bien que les voya- 
geurs se trouvent souvent exposés par la faute 
des Compagnies à des confusions et à des erreurs. 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, visent de faire procéder, à ce sujet, à une 
enquête très sérieuse qui a embrassé tous les ré- 
seaux. 

Sur le vu des résultats de cette enquête et 
après consultation des services techniques, le 
ministre des Travaux publics a enjoint à cer- 
taines compagnies de compteter leurs indications 
et a invité les agents du contrôle à tenir la main 
à ce que les mentions nécessaires soient toujours 
très apparentes et réellement visibles pour le pu- 
blic:. 

Il se confirme tous les jours que la récolte du 
blé est encore plus mauvaise qu'on ne le suppo- 
sait. Non-seulement il y a déficit de gerbes, mais 
le rendement au battage, pour ceux qui l'ont 
commencé, ne donne pas ce que l'on espérait; 
de plus, il y a beaucoup de petit-blé. 

Dans le Nord, que l'on croyait à peu près bon 
ou assez bon, on nous apprend que beaucoup de 
blés sont atteints de la carie: cette maladie existe 

que ma volonté. Laisse-mot suivre Terre- 
nas. Je suis sûr que j'irai mieux. chez 
lut. 

Il ajouta, se calmant: 

C'est une satisfaction morale, et mon 
nroraî est autant à soigner que mon physique. 
Pars, alors. 

Il y avait dans la voix de la jeune femme 
un tel déchirement, sur son visage une tor- 
ture si intense, que le cœur de Jacques se fon- 
dit encore- 

Quitter la maison, n'était-ce pas lui dine: 
« Oui, je ma Biéflo. de taus, même de 
toi! » 

Méritait-elle cette Injure? 

Il se tourna vers son ami 

Je veux encore passer la nuit ici. Nous 
nous en irons demain. 

Celui-ci ne répondit que par un geste d'ac- 
quiescement. 

Il mesurait chez Jacques, en raison de ce 
qu'elle était chez lui, la lutte intérieure. 
La situation devenait atroce. 

It demeurerait encore cette nuit dans la 
chambre du malade. Demain, on verrait. 
Elle ne fut pas mauvaise, cette nuit. 
Aucun accident ne se produisit. 

Madame Vallurier, dans la pièce contigné, 
s'était jetée tout habillée sur un lit; Terrenas 
avait sommeillé dans le fauteuil, au pied de 
celui de Jacques 

Vers le mattn, alors- qne commençaient les 
bruits de la rue, l'avocat, qui se laissait pren- 
dre profondément par le sommeil, s'éveilia en 
sursaut. 

Fut-ce une vision réelle, une nallacina'- 
tion 

Elle l'avait fait se dresser: 

Dans la glace de la cheminée, il tni semblait 
coi»- un buste de femme penché à la tête du tft, 
tandis qu'une artmn au-dessus de la tasseposée 

surtout dans la petite et même la moyenne cul- 
ture, qui n'ont pas sulfaté les semences. Le ren- 
dement dans ce pays sera donc moins éjfcvè 
qu'on ne l'espérait. 

Noua pouvons ajouter que la recollât est non 
seulement mauvaise en France, mais dana toute 
l'Europe et le déficit sera important. Il faudra 
donc recourir aux importations. 

Dans ces conditions, il faut donc s'attendre à 
voir hausser le prix du blé; on ne saitpas jus- 
qu'où les cours montèrent, cependant on espère 
qu'ils n'atteigdront pas des prix de famine, car 
en ce moment on peut acheter des blés étran- 
gecs. à.dea.prix reUUvenMot peu élevé». 
Le musée Gustave Moreau sera, bientôt ouvert 
au publie, et, iL ce propos, on s'est demandé 
pourquoi l'Académie avait renoncé au logs de 
100,000 fraïKîs à. elfe, fait par L'illustre peintre. 
BlteTws'Bst «tefWBKi»1**» cette libéralité que pour 
l'affecter à l'entretien du musée projeté. Il faut 
ajouter à cette donation- l'effort généreux d'un 
ami dévoué de Gustave Mareau, son légataira 
universel, M. Ruff. Celui-ci, ir qui avait été attri- 
bué un legs de 3T0;000 francs, n'a pas ltésité, à 
son tour, à en faire abandon il; l'Etat pour assnrer 
le: service du musée; ce qui apermis à l'Elat d'en 
accepter la propriété. 

Ajoutons que, grâce aux soins intelligente et. 
persévérants de M. Ruff, les richesses du musée 
Gustave Moreau sont aujourd'hui admirablement 
,classées, ainsi qu'on en jugera lors de son ouver- 
ture désormais prochaine. 

La doyenne des infirmières de l'Assistance pu- 
blique, Ntle Marguerite Bottard, surveillanie de 
la clinique Charcot à la Salpêtrière, décorée de 
la Légion d'honneur, a pris sa retraite hier. 
Agée de soixante-dix-neuf ans, litlle Margue- 
rite Bottard compte soixante ans de loyaux ser- 
vices. Entrée en 18U dans le service du docteur 
Palleret, elle servit ensuite, et successivement, 
les professeurs Voisin, Charcot, Gilles de laTou- 
rette et Raymond. 

Le professeur Charcot lui avait fait obtenir les 
palmes académiques, Elle reçut aussi la médaille 
d'or de l'Assistance publique avant de se voir dé- 
cerner fa croix de la Légion d'honneur. 
Hospitalisée par l'Assistance publique, qu'elle 
a si longtemps et si bien servi, Mlle Bottard va 
onftn jouir d'un repos mérité pendant les der- 
nières années,que tous lui souhaitent nombreuses, 
de son admirable existence, toute de dévouement 
et d'abnégation. 

Dea rifctmps importantes sont devenues né- 
cessaires dans plusieurs nopitaux parisiens,, où 
les malades souffrent de t'encombrement, de 
l'exiguïté des salles, de certaines installations par 
trop rudimentaires. 

Parmi toutes, ces réformes plus ou moins pro- 
jetées, il n'en est pas de plus urgente, croyons- 
nous, que celle qui consisterait à doter l'hôpital 
Cochin de pavillons nouveaux, suffisamment 
aérés, peur romplacer d'affreux baraquements 
provisoires édiflés depuis trente ans; et qui 
sont destinés à recevoir le surplus des malades. 
Car Les salles de Cochin ne peuvent contenir 
toutes les personnes admises dans cet établisse- 
ment. Et les baraquements, vermoulus, mal 
construits d'ailleurs, laissant passer le chaud et 
le froid extérieurs, suivant les saisons, sont en- 
combrés comme l'hôpital lui-même. 

Les malades y sont inqniétés par la vermine, 
par des légions de rats qu'on ne peut détruire. 
Le personnel, directeur en tête, fait tous ses' ef- 
forts pour remédier à cet état de choses, mais 
les moyens dont il dispose sont trop faibles pour 
améliorée sérieusement la situation. 

Ainsi, à Cochin, on fait la guerre aux rats qui 
envahissent les baraquements les garçons de 
salle reçoivent une prime par rengeur tué. Mais 
es rongeurs se comptent par milliers etsont les 
maîtres des baraquements. 

La démolition de ces édifices « provisoires a a 
fini par s'imposer. Il ne faudrait pas refuser aux 
malades de Cochin le droit de pouvoir dormir 
ailleurs que dans- un misérable campement qu'on 
n'oserait offrir à des pestiférés. 

De nouveaux pavillons sont nécessaires. Au 
retour des vacances, nos édiles pourront avoir le 
loisir de se rendre compte de la situation et de 
juger, comme nons, que des économies sur le 
budget municipal seraient presque criminelles en 
pareil cas. 

Notre correspondant de Calais nous ÿlégra- 
phie 

Par suite d'une- saute de vent, Mme Walburge 
Isacescu a décidé de retarder sa tentative de tra- 
versée à la nage du détroit. Elle partira demain 
pour Douvres, mais seulement pour s'y entrai- 
ner, étudier les courants et attendre un vent fa- 
vorable. 

Aucune date n'est donc fixée pour le départ de 
Mme tsacescu; ce départ est subordonné au 
vent. 

Un personnage très laid et très prétentieux, ra- 
contant ses bonnes fortunes, concluait triompha- 
lement par cette phrase 

Les femmes m'ont toujours réussi 
Sauf pourtant madame votre mère, répondit 
quelqu'un. 

LES TRIBUNAUX 
l\ ACCIDENT D'AUTOMOBILE 

La 10' chambre correetionnelle, présidée par 
NI. Hugot, vient de rendre, à propos d'un accident 
d'automobile, un jugement qui mérite d'être si- 
gnalé. 

Le 19 avril, M. Clément, qui traversait à pied 
l'avenue de la Grande-Armée, fut renverse et 
écrasé par une automobile que conduisait M. Ber- 
nin. mécanicien, pour le compte de la maisnn 
Charron, Girardot et Vogt. 

M. liernin, traduiten police correctionnelle pour 
homicide par imprudence, a été condamné à deux 
mois de prison et 60,000 francs de dommages- 
intérêts. La maison Charron a été déclarée civile- 
ment responsable. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'abbé Santol, directeur d'une œuvre de protec- 
tion de l'enfance, et qui, à la suite de faits qu'on 
lui imputait, comparut ily a quelques mois de- 
vant la cour d'assises et fut acquitter avait, à la 
suite de ce verdict, déposé une plainte contre l'un 
des principaux membres de l'œuvre qu'il diri- 
geait, le considérant, à tort ou à raison, comme 

sur la table de nuit, paraissait laisser tomber 
quelque chose. 

L'ne forme bien blanche franchissail en s'en 
allant le seuil de la chambre où reposait fiz, 
jeune femme. 

Son cœur sauta dans sa poitrine, bondit 
jusqu'à sa gorge. 

il étouffait. 

Pourquoi cet émoi? 

Mme Vallurier était venue voîr,aînsr qu'elle 
le faisait différentes fois au cours de la nuit, si 
son marl reposait le geste n'était qu'une 
hallucination- 

Un léger bruit dans la pièce rdté confir- 
mait cette supposition. 

Jules Terrenas attendit, retenant son souffre. 
Et lorsque- ce bruit, semblable encore à^un 
frôlement, eut cessé, de quelques minutes, il 
se leva avec d'infinies précautions. 

Jacques dormait, la respiration un peu iné- 
gale, tranquille pourtant. 

La tasse était bien sur Ia table de nuit,, 
pleine de lait 

Il la prit et, rasant avec précaution le tapis, 
alla la poser sur une commode, au bout de la 
chambre. 

Et ce breuvage lui sembla bien réellement 
suspect. 

Le jour vint tout il fait, le malade s'éveilla. 
Madame Vallurier parut, coiffée, en toilette 
de ville, un costume taflleur en drap gris 
clair; elle n'avait plus mettre que sonmaa- 
teau et son chapeau. 

Si son mari voulait toujours abandonner la 
maison, elle le suivrait, l'installerait du 
moins. 

D'ailleurs, sa place, où. qu'il allât, n'était- 
elle pas auprès de lui ? 

On annonça vers neuf heures le docteur 
Saussaye, qui fut, comme la veille, pout le 
changement de Ileu immédiat. 

l'instigateur deg poursuites dirigées contre lui. 
La plainte a'fcfant pas été maintenue par l'abbé 
Santol, M. Buueartl vient de clore son instruction 
.par une ordoatuuao de non-lieu. 

La Cour dercafflttion, dans son audience d'hier, 
a rejeté la danuasde en revision d'un instituteur 
condamné aiHttrwvaux forcés à perpétuitépour 
incendie volontaire. 

juge dinstruction, a interrogé hier 
une femme de chambre, Marie D. arrêtée sur 
la plainte de M. Lagnerre, ancien député, chez 
qui alie était en seïsrice. Marie D.. est inculpée 
d'avoir dérobé à son patron quatre cents Doutcilles' 
.de vins fins. 
La première audience de la session d'août de la 
cour cl'assjses du Rhûne ouverte hieu matin adfk 
être remise, neuf jurés mafades' s'étant fait 
excuser au dernier moment. 

Les gardiens. de la paix aavoyés en campagne 
,à. la. recherche de vingt jurës que te sort a dési- 
gnés se sont présentés ehez deux jnrés décèdes 
depuis deux ana. 

il m»Afpte encore trois jnrés ponr que la liste 
soit complète. 

DRAME DE MÉNAGE 
Saintes, 1- aoüt. 

Un crime horrible a été commis, avant-hier 
matin, vers huit heures et demie, au village da 
Fossemagne, prés de Saint-Jean-d'Angcls. Cil, 
journalier. nommé Dubois, dît « Tète de ¡¡Cet' a' 
frappé sa femme,HerrnineVerger,àgéeda trente-' 
cinq ans, de huit coups de couteau. 

Les époux Dubois vimient depuis longtemps' 
en mauvaise intelligence, au point que la femme* 
avait demandé le divorce et vivait, depuis- deux* 
mois, séparée de son mari, élevant péniblement 
ses quatre enfants, dont le plusjeune est à peine 
âgé de deux ans. 

Bubnis avait rôdé toute la nuit, faisant le'guet; 
autour de l'habitation de sa femme. C'est au mo- 
ment où elle venait de sortir pour aller en ville 
qu'il la poursuivit, et à cent mètres de son habi- 
tation la frappa avec un couteau de bouche*. 
Son crime accompli. Dubois s'est renduà Saint- 
Jean-d'Angely, il a été arrêté au moment où il 
allait se constituer prisonnier. 

Le parquet s'est immédiatement rendn sur les' 
lieux et a soumis à un très court interregatoire 
la victime, dont l'état parait désespéré. 

Le meurtrier n'a manifesté aucun repentir du 
crime qu'il venait de commettre. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GREVE AU HAVRE 

On nous télégraphie 

Les ouvriers tubistes employés aux travaux du 
nouveau port pour le fonçage des caissons ont 
cessé Le travail ce matin. au nombre de 
Les grévistes, qui gagnent 65 centimes rhcure, 
réclament 1 franc. 

Tout est calme. 

FIN DB GRÈVE 

De Nancy 

Une entente est intervenue entre les patrons et 
les ouvriers de la manufacture de cfiasussures 
Ce matin les ouvriers ont repris le travail-. 
LA GREVE DE VIERZON 

On mande de Bourges 

La grève de Vierzon continue. Les peintres ont' 
été autorisés par leurs camarades grévistes à re- 
prendre le travail, mais cette reprise ne sera pas 
de longue durée, car la porcelaine à peindre 
manquera bientôt, puisque les fabricants ne font 
plus de fournées depuis ptusieurs semaines. 
On est très inquiet de la durée de cette grève 
qui ne parait pas près de finir et on craint que 
les commandes de l étranger ne prennent une 
autre direction et que, à la reprise du travail, la 
crise n'oblige certains fabricants à fermer défini- 
tivement. 

Ce qui se produit autour de nous pour les fon- 
deries de Fourchambault-Commentry justifie ces 
craintes jusqu'à un certain point. 

A BORDEAUX 

De Bordeaux 

Les ouvriers charbonniers, qui sont toujours 
en grève, avaient fait appel aux autres syndicats 
du port, et organisé, tues soir. une grande réu 
nion dans l'amphithéâtre de l'Athénée. 

Les charbonniers ant fait appel à la sclidarité 
des ouvriers du port. Ils ne veulent pas" d'arbi-, 
trage, et espèrent qu'une menace de grève gêné- 
rate fera fléchir tes patrons. Ils demandent, à cet 
effet, aux ouvriers çtu port de cesser leur travail 
pendant quelques jours. La séance, assez hou- 
leuse, s'est terminée par un ordre du jourdéci- 
dant que ta Fédération des syndicats girondins 
convoquerait au plus tôt tous ses adhérente pour, 
au besoin, décider la grève générale. 

MOUVEMENT AMIMSTRATIF 
Le ministre de l'Intérieur a soumis à la signa- 
ture du Président de la République le mouve- 
ment administratif suivant: 

M. Descamps, secrétaire gértéral' de la Loire- 
Inférieure, est nommé commissaire du gouver- 
nement près le conseil de préfecture de la Seine, 
en remplacement de NI. Cahen, appelé, sur sa 
demande, à d'antres fonctions. 

M. Duras, sous-préfet de Dieppe, est nomme 
secrétaire général des Alpes-Maritimes. 

M. Chateil, sous-préfet de Bastia, est nommé 
sous-préfet de Dieppe. 

M. Verdier-Hatard, sons-préfet d'Abbevilte, est 
nommé sous-préfet du Havre. 

M. Tenot, sous-préfet de Grasse, est nommé 
sous-préfet de Bastia. 

M. Horteur, sous-préfet de Corbeil, est nommé 
sous-préfet d'Abbeville. 

M. Aubert, sous-préfet d'Oloron, est nommé 
secrétaire général de la Loire-Inférieure. 
M. Rousselot, secrétaire général d'Ille-et-Vi- 
laine, est nommé sons-préfet de Beaune. 
M. Lambert-Rochet, sous-préfet à Tonnerre, 
est nommé sous-préfet d Oloroni 

M. Droz, secrétaire général des Vosges, est 
namm<s gous-préfet de Grasse. 

sous-préfet deCorbeil. 

M. \Vinaudy, sous-préfet de Montdidier, est 
nommé secrétaire g-nera! d"IHe-et-Vilaine. 
M. Galtier, sous-préfet de Btaye, est nommé 
sous-préfet de Millau. 

M. Massenet, sous-préfet de Bomorantin, est 
nommé secrétaire général du Morbihan. 

M. Busoni, sous-préfet de Mauriac, est nommé 
secrétaire général des Vosges. 

M. Monnet des Angles, secrétaire général du. 
Morbihan, est nomme sous-préfet de Tonnerre. 
M. Galopin, conseiller de préfecture de Saune- 
et-Loire, est nommé sous-préfet de Tout. 
M. Allain, conseiller de préfecture du- Cher, 
est nommé sous-préfet de Montdidier. 

M. Beurdeley, attaché au cabinet du président! 

Jacques allait donc se faire habiller, et cette 
Il était prêt. 

Le csupé atte-Ie" attendit en bas, derrière 
celui du docteurs, qui stationnait contre le 
trottoir. 

On se disposait 8r descendre, madame Val- 
lurier accompagnerait son;mari. 

Elle avait passé sa veste d'astrakan, posé, 
sur se*«heveu» son*br»a sa. toque de drap' 
gris clàir la nuance de sa robe garnie, 
d'un oiseau, une mouette, qui la couvrait à 
moitié. 

Et les enfants ? demanda sou mail, je 
veux voir mes petites. 
Eve les appee 
EUes accoururent, sortant du cabinet do 
toilette, leurs beaux cheveux plus soyeux, 
leurs joues plus fraîches, de la lumière plein 
leurs grands yeux, tout heureuses, toutes 
gaies, ayant oublié déjà qu'il y avait de la 
tristesse autour d'elles, ne faisant plus atten- 
tion au désarroi de la maison. 

Ma Vovotte, ma Rosette. 

Elles répondaient par des baisers; ces 
petites lèvres n'en sont point avares. Les bras 
des fillettes enlacent spontanément, toujours 
plus caressants, à de rares exceptions prea, 
que ceux des garçonnets 

Puis elles s étonnèrent. 

Papa n'était plus malade? Il partait l son 
hôpital?. Maman allait donc avec lui? 
Je reviendrai pour le déjeuner, mes 
chéries, fit cette dernière, soyez très sages, 
avec Hiss. 

Elle était sur le seuil, « Miss », une anglaise 
qui n'avait point du tout le type générique, 
une brune aux traits froids, avec un teint 
sans incarnat, plutôt bien, qui n'inspirait pas 
la sympathie. 

fA suivre.) Georges Maldague. 

