Jtle abêtit I^aylaieTi 

du Conseil, est nommé sous-préfet de Sainte- 
Menehould. 

M. Liard, «ftef de cabinet de préfet, est nommé 
Bous-préfet de Bernay. 

M. Maisonobe, archivste départemental, est 
pommé sous-préfet de Mauriac. 

M. Mouy, chef de cabinet de préfet, est nommé 
sous-préfet de Btaye. 

M. Maze, ancien secrétaire particulier du mi- 
nistre du Commerce, est nommé sous-préfet de 
Romorantin. 

M. Régnier, avocat, est nommé sous-préfet de 
biurat. 

M. Piettre, chef de cabinet de préfet, est nommé 
sous-préfet de Montmorillon. 

M. Berteil, conseiller de préfecture des Hautes- 
Alpes, est nommé conseiller de préfecture de 
Saône-et-Loire. 

M. Esselin, conseiller de préfecture de la Drômc, 
est nommé conseiller de préfecture du Cher. 
FOU INCENDIAIRE 
Montauban, le' août. 

Le Petit Pnrisien a longuement relaté avant- 
hier les nombreux incendies qui, il y a quelques 
ours, ont désolé le canton de Grisolles tTarn-et- 
Garonne). 

Dans un espacée six jours dix maisatrs avaient 
été brûlées. 

L'auteur de cette série de méfaits vient d'être 
arrêté c'est un jeune fou, Jean-Marie Pages, âgé 
île dix-sept ans, qui appartient une très honv- 
rable famille de Pabas. 

Le malheureux a énuméré, le rire aux lèvre», 
les divers incendies qu'il avait allumés. Il a été 
soumis à l'examen d'un aliéniste. 

VOL DE I5O?OOO FRANCS 
(De notre correspondant particulier} 

Vervins, i" août. 

Un vol important a été commis dans la com-' 
munie de Buirqufosse, au préjudice d'un rentier 
de cette localité, M. Edouard Lemaire, tandis que 
ce dernier assistait, dimanche soir, à la repré- 
sentation d'un théàtre forain. 

Le voleur, qui parait très au courant des êtres 
de la maison, a pénétré dans l'habitation par une 
fenêtre dont il a brisé un carreau. 

Il s'est emparé d'une cassette renfermant 
12,500 francs en or et billets de banque, 3,500 
Irancs de rentes françaises, une soixantaine 
d'obligations ou actions diverses, et plusieurs 
^reconnaissances de dettes. Le montant du vol 
l'élève à environ franco 

Le parquet de Vervins et la gendarmerie de la 
Capelle ont ouvert une enquête. 

TENTATIVE DE DÉRAILLEMENT 
CD* notre particulier) 

Poitiers, 1- août. 

Une tentative de déraillement a été commise 
mr la ligne du tramway à vapeur de Poitiers à 
Saint-Martin-Lars, dans les circonstances sui- 
vantes 

Avant-hier, trois heures de l'après-midi, à 
cinq cents mètres de la gare de Saint-Secondin, 
la machine d'un convoi éprouvait une série de 
trépidations et tratnait sur cinquante mètres, 
deux pierres pesant de dix à onze kilos. Le train 
fut arrêté, aussitôt et le conducteur constata que 
des pierres de différentes grosseurs avaient été 
placées sur les rails et écrasées. Les deux plus 
grosses avaient été traînées et avaient labouré 
e ballast. 

Une enquête ouverte par la gendarmerie a 
amené la découverte du coupable. C'est un en- 
tant de huit ans du nom de Alphonse Douadie, 
Jont la famille habite Saint-Secondin. Il nia tout 
d'abord, puis il a avoué qu'il avait voulu faire 
dérailler le train, ou tout au moins l'arrêter. 
Procès-verbal a été dressé. 

LES CONGRÈS 
{De noc correspondants particuliers) 

LA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT 

Caen, 1" août. 

Le congrès national de la Ligue française de 
l'enseignement s'est ouvert aujourd'hui à la salle 
des Fêtes de l'hôtel de ville de Caen devant 500 
iélégués. 

Après tes souhaits de bienvenue exprimés par 
le président du cercte caennais, le président de la 
ligue, M. Etienne Jacquin, conseiller d'Etat, pro- 
ncnce nn discours dans lequel il remercie de 
l'accueil qu'on lui a fait. 
Le secrétaire neral M. Léon Robelin, donne 
ensuite lecture du rapport général, où il est dit 
que 2.586 sociétés composent actuellement la fé- 
dération, et où sont résumés les travaux de la 
:igue pendant l'année. 

Apres lui, M. Dessoye fait une communication 
lrès remarquée sur l'enseignement secondaire. 
Le congrès vote par acclamation un v«en de- 
mandant qu'une inspection effective de rensei- 
gnement libre soit organisée et que des mesures 
ioient prises pour que l'article l de la loi sur les 
associations, votée par la Chambre et le Sénat, 
reçoive pleine et entière satisfaction. 

la fin de la séance, le congrès a envoyé au 
Président de la République un télégramme où il 
tui exprime ses respectueuses sympathies. 
La municipalité a organisé pour ce soir, à 
l'hôtel de ville, une réception en l'honneur des 
congressistes. 

LES SOCIÉTÉS DE GÉOGRAPHIE 

Nancv, 1" août. 

C'est ce matin que s'est ouvert à Nancy, sous 
la présidence de l'amiral Fournier, le congrès des 
Sociétés françaises de géographie. 

M. Pflster, président de la société de géogra- 
phie de l'Est, a souhaité la bienvenue aux mem- 
ares du congrès, qui comprend des délégués de 
dix-neuf sociétés et auquel différents ministères 
se sont fait représenter. 

A deux heures et demie a eu lieu la séance so- 
'jennelle d'ouverture. 

Dans la soirée un punch a été offert par la mu- 
nicipalité aux congressistes. 

LES MÉDECINS ALIÉNÂTES 

Limoges, 1" août. 

Le onzième congrès des médecins aliénistes 
fleures, dans une des salles de l'hôtel de ville. 
Plus de cent médecins sont arrivés dans notre 
ville et se sont fait inscrire pour prendre la pa- 
role. 

Parmi les plus célèbres, nous citerons MM. le 
docteur Mendelssohn, professeur à l'Université 
de Saint-Pétersbourg; le professeur Crocq, de 
Bruxelles; les professeurs Bouchard et Raymond, 
-le Paris; le docteur Joffroy, professeur des ma- 
'adies mentales à la Faculté de Paris; le docteur 
f\lagnan, de l'hôpital Sainte-Anne les docteurs 
Mayret, de Montpellier; Pitre, de Bordeaux; 
Pierrot, de Lyon Navez, de l'Académie de mé- 
decine, etc. 

M. le docteur Gilbert Ballet a présidé la séance 
d'ouverture. 

Ne 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEXIXlèMB PARTIS 

LES MILLIONS DE BAUDREÏÏIL 
VIII (suite) 

La Folie de Philippe 

La journée se passa sans incident. 

Pauline, dans le haut de la maison, fit pré- 
j.iror pour Hervé et pour elle une splendide 
îhambre, à côté de celle où était morte ma- 
jame de Juversac. 

Antoine vint l'annoncer à l'orpheline. 
Des larmes montèrent à ses yeux. 

Mais elle avait l'habitude de garder ses 
impressions pour elle. Surtout de les sur- 
monter. 

Il était probable qu'elle verrait bien d'au- 
tres profanations, si cet intrus venait s'instal- 
ler à l'hôtel. 

Ses craintes redoublèrent lorsque Antoine, 
qui lui annonçait cette nouvelle, lui remit en 
même temps la réponse de Me Partenay. 
Dans une enveloppe où il y avait les vingt 
mille francs en billets de banque, se trou- 
vaient également ces mots 

« Vous faites bien de tout prévoir. Agissez 
vite. L'individu est capable tout. Toujours 
» votre absolument dévoué, 

» Pastbnat. » 

Les transes mortelles d'Arlette augmen- 
tèrent. 

Dans tin dlseours très applanffi, Il a engagé les 
congressistes il faire une campagne ardente con- 
tre 1 alcoolisme. 

Le maire de Limoges, M. Labussiére, a souhaité 
la bienvenue aux congressistes, après quoi, le pro- 
gramme du congrès a été arrêté et la séance 
suspendue dix heures. 

A ta reprise de la séance, à deux heures, .1%1. le 
docteur Carrier a pris la parole et donné lecture 
au congrès d'un très interessant rapport sur le 
» délire aigu ». 

Dans la soirée, les médecins de Limoges ont 
offert un punch aux membres du congrès. 
Asphyxie accidentelle 

Dans la matinée d'hier, des ouvriers ébénistes 
employés par Mme Odile Walter, fabricante de 
meubles demeurant 71, rue du Faubourg-Saint- 
Antoine, se présentèrent à l'heure accoutumée 
devant l'atelier pour reprendre leur travail. 
A leur grand ctonnement, ils en trouvèrent la 
porta fermée. 

Quelques minutes après, les ouvriers et la con- 
cierge de l'immeuble pénétraientdansle logement 
lit. 

M. Goutier, commissaire de police, immédiate- 
ment prévenu, ho tarda pas à se convaiacre que 
l'asphyxie de la vieille dame (Mine Walter avait 
soixante et onze ans) était purement acciden- 
telle. 

Comme de coutume, la commerçante avait; de 
fort bonne heure voulu faire son café, et après 
avoir allumé son réchaud à gaz et placé le réci- 
pient au-dessus du foyer, s'était recouchée et 
rendormie. 

Pendant son sommeil, le café entrant en ébul- 
lition s'était répandu sur le réchaud, ne tardant 
pas à éteindre le gaz qui, au bout d'un instant, 
continuant i avoir libre cours, avait empli la 
chambre et asphyxié Mme Walter. 

Aussi, après en avoir terminé avec ses consta- 
tatations, le magistrat a-t-il demandé au parquet 
le permis d'inhumer. 

L'Affaire da la Rue DoudeauoUle 
Hier soir, vers onze heures et demie, trois in- 
dividus paraissant âgés d'une vingtaine d'années 
pénétraient dans le débit de vins tenu par les 
époux Guillot, rue Doudeauville, et commandaient 
plusieurs litres de vin. 

Le commerçant, ayant remarqué que les indi- 
vidus étaient pris de boisson, refusa de les servir, 
mais il s'aitira une bordée d'injures d'abord, puis 
une grèle de coups de pied et de poing. 
M. Guillot parvint à se dégager et courut pré- 
venir les gardiens de la paix. 

Sur ces entrefaites les forcenés retournaient 
leur fureur contre la femme du marchand de 
vins qu'ils frappèrent au p^.i a- luI x^ottix, ia 
Redoutant 1 intervention de la police, ils quit- 
tèrent le débit, mais non sans avoir brisé les gla- 
ces de la devanture. 

Les coupables, selon toute hypothèse, avaient 
agi avec préméditation, car un fiacre les atten- 
dait non loin du théâtre de leurs exploits; ils y 
prirent place et le cocher, fouettant son cheval 
vigoureusement, les mit bientôt hors d'atteinte. 
Plusieurs personnes qui s'étaient mises à la 
poursuite des fuyards reçurent des coups de 
fouet de la part du cocher et furent menacés 
avec des revolvers. 

M, Monentheuil, commissaire de police du 
quartier de la Goutte-d Or, fait activement re- 
chercher les malfaiteurs. 

Un lncendie rue Trasersière 

Hier soir, vers onze heures, par suite du ren- 
versement d'une lampe à essence, un incendie 
s'est déclaré 75, rue Traversière, dans un loge- 
ment du troisième étage habité par une dame 
Petit, âgée de quatre-vingts ans. 

Qu'on juge de la frayeur éprouvée par la pau- 
vre octogénaire quand elle se vit entourée de 
flammes. Elle se mit il sa fenêtre et appela au 
secours de toutes ses forces. 

Les pompiers, appelés par les voisins, arri- 
vaient heureusement. En un clin d'oeil, ils déli- 
vrèrent la dame Petit, qui fut traneportée, à demi 
morte de peur mais sans aucune blessure appa- 
rente, dans un poste de secours. 

L'incendie fut promptement maîtrisé, mais les 
plafonds du logement sinistré et des chambres 
voisines, attaques trop vivement parles flammes, 
caana^aiftttt de s'effondrer. 

Les locataires de ces chambres durent les éva- 
cuer en toute hâte et se réfugier chez leurs voi- 
sins, en attendant la réfection de l'immeuble. 
M. Labussière, commissaire de police, a pris 
toutes les mesures et précautions Bécessaires en 
pareil eas. 

Une virago 

Hier matin, des passants remarquaient rue de 
Richelieu une femme paraissant prise de boisson 
?[ui frapçait à coups de poing et de pied un en- 
fant de six ans qui l'accompagnait. 

Ils requérirent un agent qui, après avoir arra- 
ché le malheureux petit être des mains de la mé- 
gère, conduisit celle-ci au commissariat de po- 
lice. 

Cette misérable, une marchande de journaux, 
nommée Thiébert, demeurant 2, rue Mouffetard, 
a été envoyée au dépôt, 

Le petit garçon dont le corps était couvert de 
meurtrissures, après avoir reçu des soins a été 
dirigé sur l'hospice des Enfants assistés. 
L'enquête a établi que la femme Thiébert se 
rendait quotidiennement coupable de sévices sur 
la personne de cet enfant qui est le sien. 
Pêcheur noyé 

Des mariniers travaillant, dans l'après-midi 
d'hier ,vers une heure et demie, sur la berge, à 
la hauteur du numéro 7 du quai d'Austerlitz, re- 
marquèrent un chapeau flottant sur l'eau et dont 
l'immersion paraissait récente. 

Explorant le fleuve à l'aide de gaffes, ils ra- 
menerent bientôt le corps d'un individu qui fut 
reconnu pour avoir été vu, quelques instants au- 
paravant, pêchant a bord d'un chaland. 
On le transporta aussitôt au poste de secours, 
où on tenta, mais vainement, de le rappeler à la 
vie. L'asphyxie avait été complète. 

Des papiers, trouvés dans les vêtements du 
noyé, permirent d'établir son identité. 

C'est un tailleur de pierres, âgé de vingt-trois 
ans, nommé Henri Bichet, demeurant chez son 
aU do- 
miette duquel le corps a été ramené par les soins 
de M. Rocher, commissaire par intérim du quar- 
tier de la Salpëtrière, 

Par crainte de sa Femme 

Un employé de commerce, nommé Jules Lo- 
riot, se présentait hier matin chez M. Lamé, 
commissaire de police du quartier des Archives 
et déclarait avoir été attaqué et dévalisé par des 
malfaiteurs. 

A l'appui de sa déclaration, il montra au com- 
missaire ses vêtements lacérés et la trace des 
coups qu'il avait reçus. 

Sa figure était couverte d'ecchymoses; de plus, 
un coup de couteau lui avait traversé les chairs 
du bras droit. 

Elle réfléchit cependant que Pauline de- 
vait être trop occupée de ses affaires matri- 
moniales pour tenter quoi que ce fût ce 
jour-là. 

Le soir, l'interne vint s'installer à sa place 
habituelle et la nuit se passa sans aucun in- 
cident. 

Le lendemain matin, à onze heures, un lan- 
dau de cérémonie entra dans la cour. 
L'orpheline qui regardait il. travers le rideau 
relevé en vit descendre d'abord un jeune 
homme qu'elle suppose être Hervé de Treize- 
Arbres, car elle ne le connaissait pas, puis 
Pauline, resplendissante de joie et d'orgueil, 
1 habillée de velours gris pâle brodé d'argent. 
Le rapin était vêtu de noir avee un crêpe 
au chapeau. 

Ce détail serra encore plus que tout le reste 
le coeur d'Ariette. 

Cet individu, sur le compte duquel maître 
Partenay émettait une si triste opinion, por- 
tait le deuil de la marquise, la bienfaitrice 
d'Ariette. 

Il lui sembla que c'était une profanation. 
Après la voiture de Pauline, deux autres 
entrèrent à la suite. 

C'étaient les témoins du marié et de la ma- 
riée, qui venaient à l'hôtel de Baudreuil y faire 
le déjeuner d'usage. 

Arlette accaparée par Philippe ne s'occupait 
plus de la maison. 

Les ordres avaient donc été donnés à son. 
insu. 

Tonte la livrée était sur pied, en grande cé- 
rémonie. 

Les richesses de l'hôtel, la vaisselle plate, 
les cristaux, les magnificences auxquelles 
tenaient la vieille comtesse jadis, allaient 
veir le jour pour faire honneur aux rapins et 
aux rastaquouères qui escortaient lesnou- 
veaux mariés. 

Le magistrat releva dans le récit de Loriot 
certaines contradictions et le pressa de questions. 
L'employé avoua alors avoir dissipé, en jouant 
aux cartes, ses appointements mensuels. Pour 
faire croire à sa femme qûil avait été victime 
d'une agression, il avait déchira ses vêtements 
et s'était fait lui-même les blessures qu'il it portait. 
les Accidents d'hier 

Dans la matinée d'hier, vers six heures, un 
journalier nommé Paul Retz, âgé de trente-huit 
ans, demeurant 25, passage Léon, était monté 
sur une voiture de gros camionnage chargée de 
charbon quand, rue de :vantas, à la suite d'un 
cahot, il fut précipité sur le sol. 

Le malheureux tomba sous l'une des roues de 
la voiture et il eut la poitrine écrasée. 

C'est dans un état absolument déwespéré qu'il 
a été transporté, dans une voiture des Ambulan- 
ces urbaines, à. l'hôpital Lariboisière. 

Vers midi, hier, une voiture chargée de 
glace alimentaire et conduite par M. Alphonse 
Olliyier, âgé de trente-deux ans, demeurant 41, 
quai de ]'Oise, passait rue d'Allemagne, en face 
du numéro 96, lorsque son essieu étant venu à 
se briser, elle se renversa sur le cdté. 
.NI. Alphonse (Olivier fut violemment projeté 
sur la chaussée, où des passants le relevèrent 
dans un état pitoyable il etaitgrièvement blessé 
la tête, aux bras, et avait en Outre de nom- 
breuses lésions internes. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
l'infortuné a transporté à 
tal Saint-Louis. 

Vers huit heures du matin, un receveur 
d'un tramway de l'Est-Parisien, NI. Auguste Vo- 
gien, faisait sa recette au moment où son véhi- 
cule suivait l'avenue Gambetta, lorsqu'à la suite 
<1 un eahot il perdit l'équilibre et s'abima sur le sol 
du haut de l'impériale. 

Le malheureux fut relevé dans un état si pi- 
toyable qu'on a dû le faire admettre aussitôt à 
l'hôpital Tenon. 

Un petit garçon de trois ans, Lucien Du- 
puis, dont les parents habitent 52, rue de Malte, 
traversait hier matin la rue du Faubourg-du- 
Temple à la hauteur du numéro li, lorsque vit 
venir une voiture du funiculaire de Belleville 
dont il voulut se garer. 

En se recnlant vivement, le pauvre petit alla 
se jeter au-devant d'une voiture conduite par 
M. Danger, marchand de beurre, qui ne put ar- 
rêter à temps son véhicule. 

L'enfant fut renversé par le cheval et passa 
sous les roues de la lourde voiture qui le blessè- 
rent très grièvement aux jambes. 

Sur la demande de ses parents, il a été ramené 
chez eux où il est soigné. 

"• La nuit dernière, M. Etienne Guignerat, 
âgé de vingt-huit ans, demeurant 2i, rue Moaffe- 
tard, passait dans la rue de ta Bûcherie lorsqu'il 
glissa et tomba sur la chaussée sans pouvoir se 
relever. 

Des agents le transportèrent à l'Hôtel-Dieu, 
cotîlDanl a une grave lésion interne causée par sa 
chute sar le pavé. 

Une locataire du numéro 4 de la villa Kel- 
le rm ann (treizième arrondissement), Mlle Louise 
Quatney, vidait sa cuvette pur la fenètre do son 
logement, situé au premier étage, quand la barre 
d'appui cédant brusquement, elle vint s'abattre 
sur le sol. 

La victime de cet accident se fractura le crâne 
sur une pierre. Transportée à l'hôpital Cochin, 
elle y est morte hier des suites de sa blessure. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Recwe blanche du 1" aoiit. 
Alexandre Ular, l'Œuvre des Missions chrétiennes en 
Chine. A.-N. Apoukhtine, Entre la mort et la vie. 
Lucie Delarue-Mardrus, Sept poèmes. Robert Schef- 
fer, le Palais de Proserpine, roman. Tr. Baveittans, 
Paul Louis, Notes polttiqnes et sociales. Alfred 
Jarry, Spéculations. Claude Anet, Gazette d'art. 
Les Livrets. 

Rédaction et administration, boulevard des Ita- 
liens, Paris. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Un incendie s'est 
déclaré hier matin, vers neuf heures, chez 
M. Dun, employé, demeurant route de Versail- 
les, 178, à Billancourt, au quatrième étage. 
Le feu, qui avait pris naissance dans une 
chambre ù coucher, a pu être éteint après une 
heure de travail. 

M. Beaurain, commissaire de police, fait une 
enquête pour connaître les causes de ce sinistre. 
CLICHY. Un jeune homme de dix-huit ans, 
Louis Trêve, peintre en voitures, domicilié rue de 
Neuilly, a éte grièvement blessé au visage par 
une pierre lancée par un de ses amis au moyen 
d'une fronde. 

VILLENEUVE LA-GARENHE. Hier matin, à 
neuf heures, sur le quai d'Argenteuil, un garçon 
de ferme, Louis Hesthz, âgé de trente et un ans, 
demeurant à Maisons-Laffitte, qui était monté 
sur une voiture chargée de paille, est tombé sur 
la chaussée et s'est fracturé le crâné. Il a été 
transporté mourant à l'hôpital Beaujon. 
COURBEVOIE. Un charbonnier, Victor Gas- 
taud, âgé de quarante-cinq ans, demeurant place 
Charras, s'est hté hier en tombant de sa voiture 
sur l'avenue de la Défense. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, à dix 
heures, le sacristain de l'église Saint-Jean-Bap- 
tiste a trouvé derrière une porte, une fillette née 
S3ulement<lenuis quelques heures et enveloppée 
d'un linge démarqué. 

Le bébé a été conduit aux Enfants assistés. 
NANTERRE. Par suite de la rupture d'une 
corde à un échafaudage, sur la route de Saint- 
Germain, un ouvrier charpentier, Paul Brune, 
âgé de trente-deux ans, a fait une chute et s'est 
fracturé la colonne vertébrale. L'infortuné, qui 
ne survivra probablement pas à l'accident, a été 
transporté à son domicile, rue du Chemin-de- 
Fer. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Mme Sophie Pui- 
j,ehardi, âgée de quarante-six ans, propriétaire 
demeurant rue Saint-Denis, a été renversée et 
grièvement blessée hier après-midi, par un che- 
val échappé. 

BONDY. Une fillette de quatorze ans, Marie 
rue de la Gare, est devenue folle ces jours der- 
niers et, hier, se ruant sur sa mère et son jeune 
frère, les a mordus cruellement l'un et l'autre, 
puis les a frappés à coups de bâton. 

Deux gardiens de la paix ont pu difficilement 
la maîtriser. 

M. Marie, commissaire de police, l'a envoyée 
à l'infirmerie spéciale du dépôt. 

PANTIN. Des gardes du cimetière Parisien 
ont surpris hier matin un individu qui était oc- 
cupé à voler sur les tombes les ornements fu- 
néraires. 

Malgré une résistance acharnée, cet individu a 
été conduit devant M. Marie, commissaire de 
police. Il s'est refusé à faire connaître son iden- 

Madeleine arriva presque aussitôt dans la 
chambre du malade. 

Elle était écœurée, avec une impression 
plus intime, plus pénible, qu'Ariette ne re- 
1 marqua pas tout d'abord. 

C'est abominable, dit la blonde fille des 
i Juversac, Pauline a invité tous ces étrangers 
à déjeuner. Une fête quand Philippe est tou- 
jours si mal! 

Les yeux de l'étrangère eurent une courte 
flamme. 

Mais elle se contint. 

Que dire, en eff et, que faire lorsque Philippe 
n'était capable de prendre aucune décision, 
de ne faire en rien acte de maître? 

Tu ne déjeunes pas avec eux? demanda 
l'infirmière du marquis. 

Oh! non. Tout cela me fait horreur Ils 
m'ont bernée, ces gens-là. 

Depuis hier, je ne pense qu'à Jean. Il me 
semble le voir sans cesse devant moi. Je l'en- 
tends me dire 

Imprudente qu'as-tu fait?. Pourquoi 
» n'as-tu pas consulté, écouté Ariette ?. 
Ne te troubles pas, répondit l'orpheline. 
M.ais désormais, prends garde. 

Que cela te serve de leçon 

Vers le soir seulement, Pauline fit deman- 
der à son frère la permission de lui conduire 
son mari. 

Non, non, qu'on me laisse en paix. dé- 
clara catégoriquement Philippe. Je suis fati- 
gué, je veux dormir. 

Il fallut se contenter de cette répons». 
Je ne te quitte pas, dit Madeleine. Je 
mangerai de l'autre côté avec toi, sur ta pe- 
tite table. 

Je ne veux pas voir ce comté de Treize- 
Arbres. Il me fait horreur t 

Tu as donc changé? demanda l'infir- 
mière, Tu le trouvais si bien, hier. 

ttté, pour lie pas, a-bit dit, cbagrin«r sat famille 
qui est des -plus honorables. 

Le commissaire da police de la localité a 
envoyé hier à l'infirmerie spéciale du dépôt une 
femme Clémence Berçcffoe, quarante-cinq ans, 
qui, après avoir invective et frappé le reeeveur 
a'un tramway électrique, s'était réfugiée au fond 
d'un jardin de la route d'Aubervilliers, où, armée 
d'une bêche, elle menaçait les personnes qui 
voulaient l'arrêter. 

CHARENTON. Loujs Gloueux, âgé de vingt- 
septans, charretier, demeurant 81,ruedeRenilly, 
à Paris, chargeait hier matin des fûts de vin en 
gare de Conuans-Gharenton, quand il glissa et 
tomba sur le sol. 

Dans sa chute il lâcha prise et deux des barri- 
ques lui passèrent sur le corps.' 

Le malheureux, qui avait les jambes et l'abdo- 
men écrasés, a été transporté à l'hôpital de la 
Pitié, où il est mort peu tt'instants après son ar- 
rivée. 

SAINT MAUR-LES-FOSSÉS. Dans la matinée 
d'hier, lltle Catherine Trébuchent, âgée de dix- 
huit ans, au service de M. Latte, épicier, place de 
la Mairie, a été grièvement brûlée sur diverses 
parties du corps par l'explosion d'un petit four- 
neau à essence qu elle était en train d'allumer. 
Aux cri» poussé» par ta malheureuse, M. Latte 
nt un voisin, Ni. Richard, accoururent et étouf- 
furent les flammes, mais il était trop tard, et 
c'est dans un état désespéré qu'elle a été trans- 
portée à i'hôpital Saint^Antoine. 

PONTO1SE. Un violent incendie s'est déclaré 
hier dans la ferme de M, Vians, cultivateur à 
Boisement, et a détruit, malgré la promptitude 
des secours, un corps de bâtiment renfermant 
des fourrages et des instruments agricoles. 
Les pertes sont très importantes. On attribue 
ce sinistre à l'imprudence d'un fumeur. 
MÉRY-SUR-OISE.– Avant-hier soir, M. Eugène 
Lemoine, mécanicien du bateau yille-de-Carnorai, 
en voulant éteindre un commencement d'incen- 
die qui venait d'éclater à bord du bateau, est 
tombé accidentellement dans l'Oise et s'est noyé. 
Le cadavre, retrouvé le lendemain dans la soi- 
rée, a été transporté au domicile du défunt, à 
Aubervilliers. 

MEAUX. On a retiré hier matin de la Marne, 
à proximité de l'Ile Pavart, le cadavre d'une 
dame Hubert, âgée de quarante-trois ans, dispa- 
rue de son domtcile depuis deux jours. 
Par une douloureuse coïncidence, le mari, qui 
exerce la profession de tueur aux abattoirs, se 
trouvait au bureau du commissaire de police et 
donnait le signalement de sa femme, quand un 
batelier vint annoncer la découverte du corps. 
Un maréchal ferrant de la rue de Condé, 
il la Ferté-sous-Jouarre, M. Albert Dupuis, âgé 
de vingt-sept ans. a tenté de se donner la mort 
en se pendant dans son arrière-boutique. Sa 
femme l'aperçut presque aussitôt et coupa la 
corde. Fort heureusement un médecin se trou- 
vait dans le quartier, et grace ses soins éncr- 
désespéré put être rannete a '» 'il', 
DOURDAN. La distribution des prix de l'école 
supérieure de garçons a eu lieu hier, en pré- 
sence d'une foule énorme, sous la présidence de 
Rambouillet, assisté de MM. Lejars et Genet, 
adjoints, et d'une partie du conseil municipal. 
TROIS OUVRIERS ECRASÉS 
(De notre corresportdant particulier) 

Le Creusot, 1--août. 

Un terrible accident s'est produit ce matin au 
Creuset. 

Trois ouvriers maçons travaillaient, vers huit 
heures, route de Tourea, sous la voûte de la 
cave d'une maison en construction, quand la 
voûte s'écroula brisant les planches et les étais 
qui la soutenaient, ensevelissant sous un poids 
enorme de matériaux les trois malheureux. 
Deux d'entre eux, les nommés lfourlon, âgé de 
cinquante et un ans, et Bargy, dit Tambour, âgé 
de vingt-cinq ans, ont été tués sur le coup. Le 
troisième, Robert, âgé de cinquante ans, est mort 
pendant qu'on le transportait à l'Hôtel-Dieu. 
On attribue cette catastrophe aux pluies persis- 
tantes de ces jours derniers. 

Une enquête est ouverte. 

BIZARRE ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
(De notre correspondant particulier) 

Lons-te-Saunier, 1" août. 

Trois voyageurs, une dame, un monsieur et 
le mécanicien, quittaient hier aprèg-midi Sel Hères, 
se rendant Il Dôle, dans une superbe automobile. 
Arrivés prés de la Charme, ils rencontrèrent 
un troupeau de brouts. L'un d'eux fonça sur le 
véhicule qu'il culbuta. 

Le mécanicien fut lancé au loin danslescliamps. 
Il n'a eu aucun mal. 

Quant aux deux voyageurs restés sous la voi- 
ture, on a dû les ramener sur un matelas il Sel- 
kères. 

Les malheureux rendaient le sang par la bou- 
che, le nez et les oreilles. Leur état est très grave. 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 2 août, 2U' jour de Cannée, jour 
t'été.- Saint Alphonse. 

Lever dtisoleil à 4 h. coucher 7 h. 36. Lever de 
la Urne à 8 h. W, coueher 7 h. 2. 

Temps incertain et doux pendant toute la journée 
à'hier. 

La dépression de la Méditerranée a marché vers le 
nord depuis hier (Nancy, 758 m/m). Le baromètre a 
baissé sur toute l'Europe les fortes pressions de l'ouest 
se retirent sur l'Océan. 

Le vent est modère des régions nord sur toutes nos 
Des pluies abondantes sont tombées dms l'est et le 
de ta France on a recueilli 87 m/m d'eau au 
Pic-du-Midi, 43 à Nancy. 35 à Nice, 30 il. Lyon, i il 
Paris. 

La température a baissé dans le nord du continent; 
elle était hier matin de Il* à Bodoê, 38 à Palerme et 
il. Monaco. 

On notait 10' au Puy de Mme et au mont Aigoual, 
4 au mont Mounier. 

En France, des averses restent probables avec temps 
frais. 

Situation particulière aux ports français la mer 
Variations atmosphériques du 1" août, a muter au 
Petit Parisien: 

HEURES EAROMKTRB TUKRMOMKTH.S 
A 8 h. matin 'Ci -/» 17* au-dessus de 0 
Midi 7C3 -/̃ 

4 h. anir 
Minuit 763 ̃/• 19- 

NAVIGATION FLUVIALE. t" août, 7 heures du 
matin 

Hautk-Skinb. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corbeil, t·70; écluse de Port-a-1'Anglais, 2-Si. 
̃Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, 2"-2S écluse de Charenton, 2-22. 

Bassi-Seinb. Ecluse du canal Saint- Martin. 
pont de la Tournelle, 0*87; pont Royal, 2-47; éclusc 

Hier?. oui, peut-être, mais plus aujour-' 
d'hui 

Ah Que s'est-il donc passé ? 

il me regarde avec des yeux effrontés, 
reprit Madeleine toute embarrassée. 
Ah! il est maintenant le mari de ta 
soeur, chérie. Cependant, prends garde; la 
réserve, la prudence ne sont jamais de trop. 
Madeleine parut encore plus ennuyée. 
Elle finit par murmumer 

SI tu savais ce qu'il m'a -dit! 

Voyons. 

Ce n'est peut-être pas grand'chose, mais 
ça m'a tant froissée 1 

Va, je t'écoute. 

A la sacristie, pendant que l'on signait 
l'acte de mariage, il m'a pris des doigts l'é- 
ventail dont je m'étais munie pour avoir une 
contenance, car il ne fait pas chaud. C'est ce 
joli petit bouquet de muguet des bois, tout 
blanc, que tu m'as dessiné sur du crêpe blanc, 
tu sais bien? 

Oui, oui, va toujours. 

Sans même me demander une autori- 
sation quelconque, il l'a serré dans la poche 
de son pardessus et m'a regardée avec des 
yeux. oh t. des yeux! Puis il m'a dit 
Je le conserve en souvenir du jour où 
j'ai le droit de vous aimer. 

Vous êtes si belle Ah pourquoi, pour- 
quoi n'êtes-vous pas à la place de votre 
sœur? 

Tiens. tiens. il est très inconvenant 
le monsieur. 

Oh 1 oui, et comme je lui réclamais mon 
éventail, il m'a répondu 

Je ne m'en séparerai de ma vie. J'y tiens 
comme à l'objet le plus précieux que j'aie ja- 
mais possédé. 

C'est un homme mal élevé, répondit 
simplement Ariette. 

de Suresnes. barrage de Bazom, 6*CC, pent de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 1*19. 

Courrier des Théâtres 
Avant de partir pour Biarritz, M. Cailhard, direc- 
teur de l'Opéra, a signé l'engagement de M. Beer, 
premier accessit d'opéra-comique et second prix 
d'opéra au dernier concours du Conservatcire. 
On connaît aujourd'hui les résultats du nouveau 
classement du personnel chorégraphique de l'Opéra. 
A la suite du dernier examen, deviennent pre- 
miers sujets Mlles Rouvier, H. Hugon, Moor- 
mans, Sirède, et, du côté des hommes, MM. G. 
Ricaux et Aveline. 

On parle beaucoup, depuis vingt-quatre heures, 
de la démission de M. Giraudet, l'excellent pro- 
fesseur de l'une des classes d'opéra eu Conserva- 
toire. 

La nouvelle est vraie, mais elle date déjà du 
le, juillet et n'a rien de commun avec les récents 
concours. 

Depuis longtemps M. Giraudet désire une classe 
de chant; or, la chaire de M. Duprcz étant actuel- 
lement vacante par suite du départ de son titu- 
laire, M. Giraudet pose sa candidature-; mais la 
démission reçue par M. Th. Dubois ne pourra 
être examinée-et acceptée administrativement- 
que lors de la prochaine réunion du conseil supé- 
rieur du Conservatoire, c'est-à-dire dae&les pre- 
miers jours du mois de novembre. 

Les répétitions du Curé Vincent ne commence- 
ront, à !a Gaîté, qu'en septembre, le grand succès 
de l'Auberge duToiiu-Bohu permeitintUaUendre 
le début de la saison prochaine. 

La nouvelle pièce de M. Maurice Ordonneau, 
dont la musique est signée Edmond Audran, aura 
pour interprètes principaux MM. Villé, Lucien 
Noél, Soums, E. Perrin, Bernard et Mtle Jane 
Petit. 

La direction du théâtre du Chiteau-d'Eau de- 
mande des choristes hommes et femmes et de 
jeunes et jolies danseuses. 

Se présenter rue de Malte tous les jours de 3 à 
5 heures. 

Les représentations théâtrales se succèdent avec 
un égal éclat sur la scène du salon de Trouville. 
MM. A. Delmas, Cadio, Desmet, E. Dumontier; 
Mmes Torrès et Sterckmans s'y font chaque soir 
vivement applaudir. 

La série des grandes soirées va commencer avec 
le concours de Mlle Jeanne Leclerc, de l'Opéra- 
Comique. 

Toujours roule énorme rEdcn-e«airro, grâce 
aux spectacles extrêmement variés et de plus en 
plus attrayants qui sont offerts au public. 
La saison du théâtre du Peuple, fondé à Bussang 
(Vosges), en septembre 1895, va commencer bien- 
tôt. 

Le 25 août, la trompe rustique y donnera la pre- 
mière représentation de C'est le vent, une comédie 
villageoise en trois actes, dont la scène se passe à 
Hautrupt. La distribution comporte vingt-deux 
rôles principaux et une importante figuration. 
Une représentation gratuite de l'Hèritagt, la 
tragédie jouée l'an dernier sur la scène populaire, 
y sera donnée le 1" septembre prochain. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

• Au Casino d'Enghien les représentations se 
continuent avec un égal succès. 

La Dame de chez Maxim's a été interprétée 
brillamment par d'excellents artistes, en tête des- 
quels il convient de citer Mlle Acciana. 

Ce soir vendredi, Uédor, avec la toute chat,. 
mante Mlle Rolla, et demain samedi, les Dragons 
de Villars. 

••«•<•• Les débuts de Rochez et de son attelage 
miniature, des Morton Elliot, de Ducaruso Trio, 
ont été très bien accueillis par le public select de 
Marigny. La direction a profité de quelques jours 
de liberté de Mme Giralduc, la chanteuse excen- 
trique bien connue pour la faire entendre aux Pa- 
risiens, privés d'elle pendant un an, et elle a ob- 
tenu un gros succès. Par malheur, elle ne pourra 
donner à Marigny que sept représentations. Mlle 
Larive devait présenter un numéro inédit, mais 
les préparatifs n'en étaient pasterminés et ses dé^, 
buts n'auront lieu que dans le courant du mois. 
Quant à Eugénie Fougère, son entrain endiablé lui 
a valu, comme toujours, d'enthousiastes bravos, 
et pour ses dernières représentations, Mme Ger- 
mame Gallois a de nouveau triomphé dans Paris 
Froui-Frov,, la somptueuse revue. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIER^ 
Jeudi ler août 

VILLE RS-COTTERETS. Un chef de manoeuvre 
de la compagnie du Nord, nommé Lorquin, aété 
surpris hier, vers trois heures, en gare, par 
l'arrivée d'un train et a été tamponné. Le mal- 
heureux a é6é transporté aussitôt a l'hôpital, 
mais on désespère de le sauver. 

DREUX. Mme Titlon, née Eugénie Durand, 
âgée de cinquante-deux ans, débitante et cultiva 
triée à Fonville, commune du Boullay-Mivoye, 
s'est donné la mort hier, en s'asphyxiant, dans 
une maison inhabitée, à l'aide d'un réehand de 
charbon. 

NOGENT-LE-ROTROU. Hier, M. Mention, cul- 
tivateur au Pavillon, commune du Gault, ren- 
trait chez lui dans une voiture, avec son petit do- 
mestique, lorsque l'attelage versa. Dans sa chute, 
M. Mention fut gravement blessé et le médecin 
n'a pu encore se prononcer sur les suites de cet 
accident. Le domestique n'a eu aucun mal. 
GRENOBLE. Sur l'ordre du parquet de Bour- 
goin, le nomme Célestin Moiroud, âge de qua- 
rante-cinq ans, cultivateur s Gonzicu, vient d'être 
arrêté comme auteur du crime commis au Bou- 
chage, le 7 juillet, et relaté par le Petit Parisien. 
L'inculpé n'a pas pu fournir d explications satis- 
faisantes sur l'emploi de son temps le jour où 
le crime a été commis. 

••• Un terrible incendie s'est déclaré au bourg 
de Moirans. Cinq maisons servant d'habitation 
ont été la proie des flammes. Les pertes sont 
évaluées il 80,000 francs. 

MONTDIOIER. Mme veuve Crapier, née Ri- 
nuy, demeurant à Caix, a été trouvée pendue 
dans une bergerie attenant à son habitation. 
̃»-»-*̃ Un violent incendie vient de détruire à 
Arrillers une fabrique de bonneterie appartenant 
à M. Emile Varlet. On dut se contenter de pré- 
server les immeubles voisins. L'atelier de bonne- 

Le soir, comme la nouvelle comtesse de 
Treize-Arbres était enfermée avec son mari, 
que l'on n'avait, du reste, pas encore aperçu 
dans la maison, en dehors du déjeuner, on 
vint annoncer à Arlette que l'interne de garde 
cette nuit-là avait fait prévenir que, sérieu- 
sement indisposé, il ne pouvait remplir son 
service auprès du marquis de Juversac. 
Mademoiselle veut-elle que j'aille en de- 
mander un autre à M. le docteur Gillot? pro- 
posa Mathieu, qui avait apporté le mot de l'étu- 
disant en médecine. 

Ce n'est pas la peine, répondit l'orphe- 
line. Il y a plusieurs nuits que je dors ou à 
peu près, ce soir je peux veiller. 

Non, dit Madeleine, tu es toute pâle, tu 
t'étendras sur le divan, c'est moi qui resterai 
auprès de mon cher Philippe. 

Arlette n'y voulait pas consentir, mais Ma- 
deleine ayant dit 

Si tu me refuses, c'est que tu m'en veux 
toujours. Tu ne m'as pas pardonnée. 
Arlette céda. 

Elles causèrent longtemps ensemble, loin 
du lit, afin de ne pas fatiguer le malade et 
comme onze heures étaient arrivées, Arlette 
se coucha sur le canapé, et Madeleine s'assit 
dans le grand fauteuil, d'où elle voyait le 
pâle visage de Philippe. 

Longtemps elle pensa a Jean. Il ne lui avait 
pas encore écrit et cependant, parti le soir 
même pour le Havre, il devait être arrivé à 
New-York. 

Mais Jean, alors, était blessé, plein de ran- 
cunes et de colères. 

Il fallait plus longtemps que cela à l'ingé- 
nieur pour se calmer et oublier ses griefs. 
Ariette, sur son divan, avait fini par s'en- 
dormir profondément. 

Plusieurs fois, Madeleine, qui était une 
excellente garde, elle aussi, s était levée et 

terie, la maison et deux magasins d'une Iûbsucui. 
de 51 mètres ont été consumes. 
(DX NOTRE CORRESPONDANT PARTICUUn); 
Jeudi t" août. 

SAINT-NAZAIRE. La Saroie, -le dernier der 
paquebots eonstruits par la Compagnie géwéralfS1 
traasatlantique, est rentré aujourd'hui dans no- 
tre port, après avoir effectue ses espars sur !es 
bases de Belle-Ile. Les essais ont été satisfai- 
sants. La Savoie a marché à 87 tonrs et demi et 
une vitesse de 21 nœuds un dixième. Ce nique- 
bot repartira vers le 10 coarant, pour fauae ses 
essais définitifs en présence de la commissibn do 
recette. 
BULLETIN FINANCIER, 
Paris, i" août. 

Bien que Berlin et Bruxelles soient eticort/ 
obligés de vendre chez nous quelque» valeurs, 
b)<:B tenu. Les affaires spéculatives sont tou'jour* 
très clairsemées, mais le comptant continue/ 
comme tous les ans pendant la saison d'été, k. 
soutenir par ses achats les cours des grandes 
valeurs de placement. 

Nos Rentes accentuent vigoureusement leur 
mouvement de hausse: à 10127, le 0,y .tjoiHcj 
encore 0 15 à ses progrès précédents; le.ifc/2 est, 
à 101 55, coupon de 0 87 détaché. 
L'Italien reste à 65, nullement influencé par; 
la démission du ministre des Knaiwes. 
Aussi peu animée que jamais, IICxKricnro sa 
trahie entre 70 80 et 70 70, pour rester i. et der- 
nier cours, en perte de 0 10. 
Malgré d'assez nombrenses offres allemandes^ 
le Serbe se maintient à 10; les porteTouille* 
fraoçats profitent ùas embarras da Berlin pour; 
acquérir ces excellents tilres des prix avanta- 
geux. 

La reprise des établissements de crédit se conv 
solide la Banque de Paris vaut 1052, le Lyon-' 
mis 1032, le Comptoir d'Escompte 594. 
A 588, le Métropolitain gagne de nopveau; 
6 franes; la Thomson est ferme à 950, la 'Trac-; 
tion indécise k 45, l'Est Parfeien en progrès-à 273.' 
Le Rio, bien que calme, ne manque pas de', 
fermeté à 1325. i 
Aucune variation à aignaler sur le marché su'j. 
africain, complètement délaissé aujourd'hui.. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/O. 10127|TurcD 25 
Italien Banq. Ottomane 5.H .•, 
Extérieure 70 I Rio Tinta 

ENCRES J, 
DIJOH 

N'oxydant pas les Plumes, ii 'épaississant pas.i 
LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 2 août toot 

NOS PRONOSTICS 

PRIX de l'Hautie. A réclamer, 2 ans, 3,00C 
francs, 1,000 mètres. -Rapta Diva, klaXie Il.. 1 
Prix D'ESSAI DES POULICHES. 2 ans, 5JB00 fr.; 
900 mètres. Ecurie Saiat-Alary, Rose Rouge. '̃>* 
Paix du Grand-Vivier. A réclamer, 2 ans, 
3,000 francs, 1,000 mètres. Nmteuii, 
PAIx D'ESSAI DES Poulains. 2 ans, fry 
900 mètres. Bright, Dourdan. 

Omnium DE Deux Ans. 10,000 franes, !,100 
mètres. La Lorcly, Xérès. j 
Pmx CAMBysE. ans et au-dessus, 7.QÛÛ fty 
2,200 mètres. Clochette, Washington* 
Demain samedi, courses à Vichy. 

SAI.\T-CLOUD 

Résultats du jeudi f" août 1901 

Le début des chevaux de deux ans a obtenu 
son succès h.abituel de curiosité et d'empressé-). 
ment. L'assistance ùlait naturellement très nom->i 
breuse. Le temps, incertain le matin, était trèsj 
favorable; les pistes, amollies par la pluie de cest 
jours derniers, étaient excellentes et ont dû con,« 
tribuer à la rigularilé probable des résultats. 
Le prix de Villejust, à réclamcr, a réuni vingt- 
denx partants les favoris étaient Numance, Va-I 
drouille, RadcihTe et Vasco; le premier, man- 
que le départ; Vadrouille et hadfflifJ'e. aprèsi 
avoir longtemps paru en tête, ont été débordés' 
à cent mètres du poteau par un peloton composas 
de Petite Ourse, Minerve, Bourguignon, Vasco,* 
Olykera et Wagram, arrivés dans cetordre. il 
La première Poule des Pouliches a été dispu-, 
tée par dix-neuf poulieties Satanita, Gtarine et; 
Morte Eau, à M. Veil Picard, étaient nettement 
favorites. La dernière a justifié la confiance d4, 
ses partisans, mais non sans leur donner que 
que émotion; la fille de Clairon et de Museau, 
très bien montée par Freach, n'a battu que* 
d'une encolure Elephantine, qui ne précédait 
que d'une tête Fram; venaient ensuite Oko, Qva. 
ciosa, La Dragonne et Clarine. 

Dix-sept chevaux se sont présentés dans la 
Poule des Poulains, où l'on faisait favoris Kirport/ 
et Cornus. La course ne s'est décidée que tout à' 
fait à la fin. où Barde, Etoclès et Tamerlan se,1 
sont empoignés dans une lutte acharnée qui} 
s'est terminée par la victoire de Barde, batl-inti 
d'une tête Etoctès, qui ne devançait Tamerlao,' 
que d'une encolure; venaient ensuite Kirpon,' 
Bay Bert, Cornus, Dreux et Ffernani. 

Le prix d'Aulnay a été pour Rançon, qui est( 
venue à la distance battre sûrement et nettement(- 
Roseau, qui avait mené très vite, et qui succom- 
bait d'une longueur; venaient ensuite Patatras?,. 
Alista, OJd Jew et Lucerne. 

Le prix de Gaillon n'a réuni que quatre che- 
vaux, parmi lesquels Maltais II était favori avec. 
Yclla. Yella, partie en tê.te, était rejointe en face 
par Londrès, qui bénéficiatt de quatre livres, que 
lui permettaient de gagner sans être rejoint, papj 
quatre longueurs. Maltais II battait Yella d'una', 
tète pour la seconde place Alcazar dernier. f 
Le prix du Grand Chêne, disputé par neuf clie-î 
vaux a paru pendant la premièrc partie de la 
course un matçb. entre Mécréant et Dolorès If:! 
à l'avant dernier tournaut Mécréant Tait>lissait,i 
Dolorès II en tête était rejointe à rentrée de la, 
ligne droite par Eli8son%, qui prenait assez rapi- 
dement le meilleur. Spearsaur Dolorès II ninsis-/ 
tait pas et se laissait même prendre la seconde 
place par Antigny IL 
La journée a été, en somme, très rGussie au; 

était allée sur la pointe des pieds regarde» 
Philippe. 

Le repos du malade était complet. 

Subitement, il lui parut que l'atmosphère 
était plus froide. 

Dans la grande cheminée monumentale; 
les braises rougissaient toujours dans l'âtre. 
Mais le calorifère sans doute s'était éteint. 
Madeleine ne voulut pas avertir les valets 
de chambre de garde, afin de ne paa troubler-' 
le sommeil de Philippe, et elle s'cnvolopp* 
dans un épais châle, un plaid écossais moch 
leux et doux. 
Bientôt la chaleur la pénétra tout entière. 
Sous cette sensation agréable, peu à peu; 
les yeux de Madeleine se fermèrent, et un 
profond sommeil, le sommeil de son âge, 
ferma ses paupières. 

Ariette continuait â reposer sur son divan 
sans un mouvement. 

Malgré sa volonté, la fatigue -surhumaine 
qui était la sienne l'avait vaincue. 
Cependant, tout à coup, au milieu de son 
sommeil, Il lui sembla que quelque chose 
d'anormal se passait dans la pièce. 

Elle voulut ouvrir les yeux. 

Elle n'en fut pas capable. 

Une invincible mollesse la brisait. 

Mais elle perçut comme un cri. 

Peut-être était-ce un cauchemar! 

N'importe Avec l'énergie qui était en elle, 
l'orpheline secoua l'engourdissement terrible 
qui annihilait ses forces, et d'un bond elle 
fut par terre. 
Un spectacle terrifiant frappa aussitôt ses 
regards. 

Madeleine, blanche comme une morte, était 
étendue au fond de son fauteuil sans un mou- 
vemcnt. 

[A suivre.) ^ACf d'Aicremont, 

