?WGT-SIXIEME ANNEE. N- 

Le numéro E» 

VENDREDI S AOUT iWi 

ABONNEMENTS 

'.PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six moïâ.ll'fr.' Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux depMt* 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10. 6rr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

te Sup'plément Littéraire Illustrïi en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Paf J, iO, Place de la Bourse Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

La Conférence de la Paix 
Le gouvernement de la République vient 
tie prendre une importante décision en dé- 
clarant exécutoires divers actes internatio- 
naux signés à la Haye le 29 juillet 1899, à 
.la suite de la Conférence internationale de la 
paix. Ces actes sont relatifs aux devoirs des 
armées de terre en cas de guerre ils déci- 
dent, à charge de réciprocité entre les Etats 
contractants, l'interdiction de lancer des pro- 
jectiles et des explosifs du haut de ballons 
,ou « par d'autres moyens analogues nou- 
veaux » (sage prévision des congressistes de 
Ia Haye t) l'interdiction de l'emploi de 
projectiles qui ont pour but unique de ré- 
pandre des gaz asphyxiants ou délétères, 
celle des balles qui « s'épanouissent » ou se 
déforment facilement dans le corps humain. 
Cette consécration des principes humani- 
taires émis par la grande Conférence que la 
noble initiative du tsar constitua il y a deux 
ans, appelle à nouveau l'attention sur elle et 
atteste que ses résultats n'ont pas été si inu- 
tiles que ce qu'un vain scepticisme pense. 
Il y a deux mois, un fait plus important en- 
eore jetait la lumière sur la Conférence de 
la Haye et témoignait du caractère solemel 
et durable, de s£s. travaux la notifietttkm- 
faite par M. de Beaufort, ministre des 
Affaires étrangères de Hollande, de la cons- 
titution du Tribunal permanent d'arbitrage 
réclamé par les hommes éminents qui se 
réunirent en 1899 sous le sourire gracieux 
et encourageant de la reine Wilhelmine. 
Ces deux événements correspondent à 
deux ordres différents des travaux entrepris 
par la Conférence. Le programme indiqué 
par le comte Mouravieff au nom de Nico- 
.las II était complexe il s'agissait d'abord 
d'étudier la question de désarmement par- 
tiel. C'était là une idée généreuse, mais 
peut-être peu réalisable dans l'état actuel 
des choses. La commission du désarme- 
ment, au sein de laquelle notre premier dé- 
légué. M. Léon Bourgeois, sut prendre un 
rôle prépondérant, ne put qu'omettre un 
vœu, qui fut admis à l'unanimité, en faveur 
de « la limitation progressive des arme- 
ments qui pèsentactuellement sur lemonde 
Ce n'est qu'un voeu, soit; mais c'est un 
vœu officiel exprimé par tous les gouverne- 
ments et lorsqu'on considère quel était 
l'état des esprits il y a seulement quelques 
années, on est en droit de dire que ce sim- 
ple voeu n'est pas une parole, c'est une ac- 
tion. 

La commission dite des « Actes de 
.Bruxelles et de Genève » poursuivait 
l'étude de ce qu'on peut appeler l'humani- 
sation de la guerre, c'est-à-dire les moyens 
propres h rendre moins barbare et cruel le 
conflit armé lorsqu'il n'est pas possible de 
l'éviter. Elle a obtenu des résultats appré- 
ciables, et la décision ministérielle, dont j'ai 
parlé au début de cet article, en souligne les 
points principaux. 

Mais si intéressants pour l'avenir, si utiles 
pour le présent qu'apparaissent ces efforts 
en vue de la diminution des charges mili- 
taires et de l'adoption, lors des guerres, de 
mœurs et de coutumes plus conformes aux 
idées humanitaires de notre âge, c'est sur- 
tout par ses décisions en vue du règlement 
pacifique des conflits internationaux que la 
Conférence de la Haye aura fait œuvre 
féconde et mérite la reconnaissance des gé- 
nérations qui peupleront pacifiquement les 
époques qui viennent. 

L'arbitrage, c'est, on ne saurait trop le 
répéter, le prêcher, la forme pratique, la 
forme facile, la forme simple, du rêve pa- 
cifique. Les hommes qui vont répétant que 
tous les peuples doivent soudain fraterniser, 
s'unir et s'aimer, en abolissant la guerre 
comme par un coup de baguette magique, 
provoquent partout où ils jjassejit-lfts- np-. 
ptaudissements qtron^Tie peut refuser à la 
splendeur de leur idéal mais parmi les 
complications des politiques contemporaines 
étrangères, cet idéal semble à la foule trop 
simple cl trop pur pour n'être pas chimé- 
rique. Pour le moment, il faut chercher une 
voie moins radicale et moins utopique, une 
voie sûre et positive pour faire obstacle au 
grand malheur qu'est la guerre. Cette voie 
est celle de laprocédure arbitrale, et la cons- 
titution du tribunal permanent de la Haye 
'l'ouvre aujourd'hui toute grande aux peu- 
ples intéressés. 

N" &. Feuilleton du PETIT Parisien. 
'La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

III (suite) 

Comme le docteur Vallurier éprouverait le 
remords de n'avoir' pas montré à sa femme,, 
dès sa réception, le télégramme maudit 
Quelques jours s'écoulèrent, la rumeur s'a- 
Puis une nuit les concierges furent réveil- 
les par la voix, dans le vestibule, du valet de 
'chambrc du premier. 

f.e cordonl Vite, le cordon! Monsieur 
est très mal. Monsieur se meurt! 

Trais.quarts d'heure plus tard, le domes- 
tique revenait avec le docteur Saussaye. 
Tout le monde était sur pied. Et le valet 
qui l'introduisit dans la chambre à coucher 
entendit distinctement, se levant du fauteuil 
oit il se tenait, pantelant, livide, les narines 
piucées, la.sueur coulant sur son visage, 
dressé comme un fantôme, en tendant vers 
son ami deux matas tremblantes, son maître 
articuler 
̃– est vrai. c'est bien vrai.?, sauvez- 
moi. On m'empoisonne 1 

Madame Vallurier, aussi blanche que le 
long peignoir de flanelle blanche dont elle 
s'était vêye, jeta un cri, tendit aussi les 
tnains, marchant vers lui, le fantôme 
Jacques Jacques 

Il .s'agit d'appliquer aux nations le grand 
principe qui domine la juridiction entre par- 
ticuliers nul n'a le droit de se faire justice 
soi-même; il faut des juges entre les pays, 
comme il en faut entre les citoyens. On ne 
fera point disparaître les froissements inter- 
nationaux, non plus que les litiges et les 
discussions, mais on pourra résoudre ces 
litiges par un procédé basé sur l'équitable 
examen de la cause et non par le hasard 
aveugle, la force stupide. 

Il y a des juges à Berlin! disait le légen- 
daire meunier; on peut dire maintenant 
Il y a des juges à la Haye I On ne peut con- 
tester leur compétence ce sont des hommes 
occupant, dans chacun des vingt-cinq pays 
qui les ont délégués, les situations poli- 
tiques, juridiques, diplomatiques les plus 
élevées et les plus brillantes. A mesure que 
l'opinion publique connaîtra les noms, sui- 
vra les travaux, écoutera les sentences de 
ces juges internationaux, elle les vénérera 
et leur obéira et voudra qu'on leur obéisse; 
et ce n'est pas utopique de prévoir que sous 
la poussée de cette opinion, il ne sera bien- 
tôt plus possible pour un gouvernement de 
dérober un différend international à cette 
juridiction suprême. 

D'ailleurs, de- tous les côtés, de nombreux 
symptômes montrent que l'htmiarùtc. s'é- 
meut et s'ébranle dans le sens du progrès 
pacifique et qu'une volonté formelle com- 
mence à se manifester, après les derniers 
jours de ce dix-neuvième siècle où la guerre 
a coûté à l'Europe 300 milliards et 10 mil- 
lions de jeunes-gens. Ceux qui, considérant 
combien les conflits guerriers la guerre 
défensive mise à part sont absurdes et 
insensés, alors que l'homme a tant de nobles 
raisons de lutter, tant d'ennemis à combattre 
autres que son frère, espèrent que le triom- 
phe de la force est incompatible avec le pro- 
grès continu de l'esprit humain, ceux-là ont 
à l'heure actuelle, malgré les apparences, 
des raisons de se réjouir. Si la guerre du 
Transvaal n'a pu être évitée, l'universelle 
réprobation qu'elle soulève est telle, que 
cela indique manifestement une évolution 
des idées générales. La cause des Boërs a 
créé des foules pacifiques dans toute l'éten- 
due du monde, et bientôt peut-être un tel 
crime collectif ne pourra plus se repro- 
duire le peuple universel ne le voudra 
plus. 

Il y a quelques semaines, les délégués de 
huit-cent mille ouvriers français ont frater- 
nisé avec les représentants élus de deux 
millions de travailleurs anglais au cri de 
« Guerre à la guerrel De toutes parts des 
associations de paix et d'arbitrage se fon- 
dent et s'agrandissent. D'après une publica- 
tion faite par les soins du Bureau interna- 
tional de Berne, on comptait, au Il, juin 
dernier, trois cent quatre-vingt-neuf socié- 
tés et grands groupes en Europe, en Amé- 
rique, en Australie, en Egypte, au Japon. 
La France prend une part active à ce' 
mouvement humanitaire. Ele a l'honneur 
de compter au nombre de ses citoyens le 
doyen et le chef du mouvement pacifique 
européen, M. Frédéric Passy, auquel sera 
accordé, dit-on, le prix Nobel, destiné à 
récompenser l'homme qui aleplus fait pour 
la cause du rapprochement des peuples. A 
côté de notre Société pour l'arbitrage entre 
nations, dont M. Passy est président, nous 
comptons vingt-sept sociétés pacifiques dont 
quelques-unes ont en province d'importan- 
tes ramifications, et je constate que cha- 
cune de ces sociétés ou ligues est dans un 
état de prospérité etde croissance contras- 
tant avec la modeste situation où se trou- 
vaient, il y a quelquesannées, les principaux 
organes de la propagande pacifique. 
A côté de cette activité des masses il faut 
noter, la suivant avec intérêt, prête à lui 
obéir, la sollicitude des dirigeants. Tout der- 
nièrement, M. Halls, jurisconsulte améri- 
cain, membre du Tribunal permanent de la 
Haye, rendait visite à l'empereur de Russie, 
à-Peierhof^e^t le__souverainlui IaisfliL_CûH- 
naître que ses Intentions étaient toujours 
aussi fermement favorables qu'il y a deux 
ans à la cause de la paix par l'arbitrage. Et 
le juge Holls émit devant le plus puissant 
monarque du monde, qui l'approuva, cette 
idée que, semblable â la grande Charte des^ 
libertés anglaises, « ia grande Charte paci- 
fique » dont il a écrit la première page de- 
vra peut-être attendre quelque temps avant 
d'être bien comprise et vénérée par les peu- 
ples, mais qu'elle finira par s'imposer au 
genre humain avec une force telle qu'on ne 
pourra plus la lui arracher. 

V<i-t'en fit-il d'une voix rauque. 

Mon ami. mon Jacques l 

Es-tu tou? 

Il avait une frange de mousse aux lèvres, 
ses prunelles ternies roulaient dans le blanc 
strié de jaune. 

Il flageola, sa tête roula d'une épaule à 
Le docteur Saussaye et le valet de chambre 
se précipitèrent, le'soutinrent, le portèrent 
prcsque sur son lit, où on l'étendit. 

La jeune femme s'accrochait des dix doigts 
au panneau, sur lo visage un bouleversement 
si intense, qu'on n'eût su y démêler son im- 
pression véritable. 

Cette fois, le médecin ne pouvait se taire. 
Oui. on l'empoisonnait. 

La dose, versée par une main criminelle, 
avait été plus forte que d'habitude. 

Le docteur Saussaye prenait peur. 

Sa responsabilité dans la conservation d'une 
existence qu'il eût dû sauvegarder, avec toute 
son autorité de praticien, sans s'attacher à 
aucune considération, lui apparaissait telle 
qu'elle était, c'est-à-dire énorme. 

Il demeura au chevet du malade la nuit en- 
tière, puis au jour il fit chercher un collègue, 
comme lui médecin des hôpitaux. 

Mme Vallurier, sinon remise de la terreur, 
de l'affolement, provoqués par les paroles de 
son mari, que confirmait la déclaration du 
docteur, prenait suffisamment sur elle pour 
dominer relativement la situation. 

Les constatations du confrère devaient abou- 
tir au même résultat. 

V'allurier absorbait, à doses lentes, de l'ar- 
senic. 

La dernière, plus violente, provoquait cette 
crise, qui pouvait avoir un résultat néfaste. 
Le malheureux était très bas. 

Et de toutes parts, sortant des bouches 
les plus autorisées, de pareilles assurances, 
de semblables promesses se font entendre. 
Dernièrement, l'ambassadeur des Etats- 
Unis à Berlin disait à M. Félix Moschelès, 
président de « International arbitration and 
Peace association », que le monde finira par 
s'apercevoir bientôt de la grandeur de l'œu- 
vre accomplie à la Haye, que l'opinion pu- 
blique, se fondant sur des informations in- 
complètes, ne prend pas encore suffisam- 
ment au sérieux. Le même écrivain rap- 
porte ce propos suggestif, émis devant lui 
par le premier ministre d'une grande puis- 
sance « Ayez confiance dans l'oeuvre de la 
Conférence de la Haye les ministres res- 
ponsables se raccrocheraient à un fétu de 
paille pour éviter les calamités d'une guerre, 
et l'oeuvre de la Haye n'est pas un fètu, 
mais un grand et solide vaisseau capable 
de résister à la fureur des mers. » 

Nous sommes donc en présence d'une 
immense et invincible évolution de toutes 
les pensées vers un avenir où il y aura plus 
de justice répandue et moins de sang versé. 
JEAN FROLLO 

UN ENFANT SÉQUESTRÉ 
(De notre correspondant particulier) 

la. séquestration du petit Henri Jousselin, de Tri- 
zay-Contretot, près Nogent-le-Rotrou. 

Nous avons pu voir, ce matin, à l'hôpital de 
Notent, où il est actuellement en traitement, le 
petit Henri. Il est âgé de huit ans et semble avoir 
souffert autant du manque de soins que du man- 
que de nourriture. Il est sourd et muet, proba- 
blement de naissance, et a l'air à peu près idiot. 
Les jambes et les bras sont si petits qu'ils pa- 
raissent appartenir il un enfant de trois ou quatre 
ans, tandis que ie tronc, très faible, supporte 
une tête d'une grosseur anormale. 

A son arrivée à l'hôpital, l'enfant était rongé 
de vermine et d'une saleté repoussante. Il ne 
pouvait marcher soûl, n'y ayant jamais été ha- 
bitué. Aujourd'hui, les sœurs qui le soignent lui 
ont fait faire ses premiers pas, II vacille comme 
un bébé. On croit que, d'ici peu, il pourra se te-. 
nir sur ses ,jambes. Son corps ne porto pas de 
trace de violence et on ne pense pas qu'il ait été 
maltraité. 

La mère, dont l'esprit est très faible, ne serait 
pas la plus coupable. 

Le père, Louis-François Jousselin, âgé de qua- 
rante-quatre ans, est actuellement occupé aux 
travaux de la moisson. Il a été interrogé aujour- 
d'hui et a reconnu qu'il laissait sans argent et 
presque sans nourriture son enfant et sa femme. 
Mais celle-ci étant idiote, et ne s'occupant pas 
de son fils, il ne pouvait se charger de ce soin. 
Des douze enfants qu'ont eus les époux Jous- 
selin, trois seulement survivent: un garçon de 
quinze ans, une fillette de douze ans et le petit 
Henri. Les deux premiers ont été retirés très jeu- 
nes des mains de leurs parents. 

Une enquête active, qui se poursuit actuelle- 
ment, apprendra sans doute de quelle façon sont 
morts les neuf autres enfants, qui ont succombé 
en bas âge. Les voisins ont déclare qu'ils avaient 
tous été délaissés comme le jeune Henri, dont la 
triste histoire émeut si fort, en ce moment, l'opi- 
nion publique. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De nodre correspoondant particulier) 

Chartres, 1" août. 

Depuis hier, un puisatier nommé Simon, âgé 
de vingt-trois ans, est enseveli dans un puits 
dans lequel il travaillait, au hameau de la Cou- 
draie, commune de Saumeray, arrondissement 
de Châteaudun. 

Le puisatier est vivant, recouvert par une cou- 
che de matériaux; on entend sa voix, mais il 
est impossible de lui faire passer des aliments. 
Les autorités ont été immédiatement informées. 
Le sous-préfet et le parquet de Châteaudun sont 
sur les lieux de l'accident. 

Une équipe de quinze sapeurs du génie est ar- 
rivée cette nuit de Versailles; elle a été immédia- 
tement transportée à Saumeray. Les hommes 
creusent un puits latéral pour dégager l'ouvrier, 
qu'on espère sauver. 

Chartres, août, 7 h. soir. 

Je vous adresse des renseignements complé- 
mentaires sur l'accident survenu au puisatier 
Simon. 

Dans l'après-midi d'hier, trois ouvriers puisa- 
tiers, Valentin Manceau, Blin fils et Jules Simon, 
ce dernier âgé de vingt-trois ans, réparaicnt pour 
le compte de M. Blin père, entrepreneur de tra- 
vaux à Rouvray-Saint-Florentin, le puits com- 
munal à la Coudraie. 

Blin fils et Simon étaient descendus dans le 
puits, profond de vingt mètres, et se trouvaient 
a nnç TtrZtnrre-ek}- -mètre» de t'xïrrftrc, lorsque des 
craquements significatifs se fircnt entendre. 
Craignant un éboulement, Blin remonta et 
conseilla à son camarade de faire de même. 
Mais il était à peine arrivé à la surface, qu'un 
éboulement se produisit, ensevelissant Jules Si- 
mon, avant qu'il eût eu le temps (.le remonter. 
Aussitôt l'alarme fut donnée dans le pays et 
le sauvetage commença, travail long et difficile, 
car il était à craindre qu'un second éboulement 
n'écrasât les malheureux ouvriers. 

Le maire fut informé ainsi que le sous-préfet, 
et le parquet de Châteaudun, et des soldats du 
génie furent demandés télégraphiquement à 
Versailles. 

A trois heures du matin, arriva, par Illiers, un 
détachement de vingt hommes de Versailles, sous 

La journée fut angoissante. 

L'effroi régnait dans la maison. 

Les domestiques se retranchaient du côté 
de la cuisine. 

Les fillettes, comme hypnotisées par le dé- 
sarroi général, étaient sages auprès de leur 
gouvernante plus rigide, plus froide que d'ha- 
bitude. 

En bas, dans la loge, les Bonenfant restaient 
atterrés. 

Et par le quartier, la trainée de poudre se 
répdndait. 

Le soir, Jacques était mieux. 

Il ne perdait guère que quelques instants, 
par assez longs intervalles, le sentiment des 
choses, deputs le début de la crise. 

Le plus souvent, il se rendait absolument 
compte, de ce qui se passait autour de lui. 
Les prunelles comme vitrifiées suivaient 
toujours sa femme. 

Non, ce visage, cette bouche, ces yeux, ne 
mentaient point. 

Il eut la force de lui prendre une main, de 
la porter à ses lèvres arides. 

Et il se sentit une douceur profonde, un re- 
mords immense l'envahir, lorsque la bouche 
d'Eve, presque aussi desséchée que la sienne, 
se posa sur son front, où la moiteur glacée 
suintait encore. 

Assez tard dans la soirée, les deux médecins 
revenus, Jules Terrenas l'avocat, mandé dans 
l'après-midi, accouru et ne quittant point la 
chambre de son ami, madame Vallurier as- 
sise à son chevet, la main de son mari de nou- 
veau dans la sienne, on délibéra sur le parti 
à prendre. 

La jeune femme fat la première à déclarer 
que 1-on devait s'adresser à la police. 
Elle ne trouvait point, malgré la torture à 
laquelle elle soumettait sol cerveau, de clf à 

les ordres du lieutenant Vindelkeller, qui, après 
avoir examiné le travail déjà fait, le fit aussitôt 
arrêter. Les militaires commencèrent de suite, 
à trois mètres du puits éboulé, un deuxième 
puits latéral, qu'ils se proposent de creuser jus- 
qu'à une profondeur de dix mètres, pour arriver 
à Jules Simon par une galerie de trois mètres. 
M. Letainturier, sous-préfet, se tient en per- 
manence sur les lieux de l'accident, et M. Savi- 
gny, maréchal des logis de gendarmerie de Châ- 
teaudun, assure le service d'ordre avec les bri- 
gades d'Illiers, de Brou et deBonneval. 

Le travail avance aussi vite que possible, mais 
le sol est très dur. 

Depuis l'éboulement, on peut percevoir les 
paroles de l'infortuné puisatier,qui est recouvert 
d'une couche de terre de deux mètres cinquante 
environ. Il se plaint des bras et de la tête, et l'on 
se demande dans quelle position il se trouve. On 
pense qu'il est retenu par une poutrelle qui tra- 
verse le puits et qu'il doit être serré étroitement 
par les matériaux éboulés. On entend ces mots 
Dépêchez-vous, je souffre. On ne s'occupe 
donc pas de moi! 

Ces paroles sont mêlées de plaintes. Ses ca- 
marades lui répondent et l'encouragent de leur 
mieux. 

A onze heures, la fouille était de deux mètres 
trente de profondeur. Les ouvriers ne pensent 
pas arriver à dix mètres avant demain. 
Cet après midi, le détachement a reçu par la 
gare d'Itliers 21,000 kilos de matériel de sauve- 
tage. 

Les habitants du pays suivent avec anxiété 
les travaux et donnent un coup de main aux tra- 
.%ailleurs. Ils se demandent si on va retirer vi- 
vant l'ouvrier puisatier. 

Dans toute la contrée, cet accident cause une 
vive émotion. Au moment où je vous télégra- 
phie, on entend toujours les plaintes du malheu- 
.«jeifii Simon. ••' 

LE CRIME DE LAPOUYADE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, l" août. 

Les gendarmes ont arrêté, samedi, à Montpon 
(Dordogne), un cheminéau nommé Jean Arnaud, 
agé de quarante-deux ans, tonnelier, qui répond 
en tous points au signalement de l'assassin de la 
petite Noélie Massias. 

Arnaud a été arrêté au moment où il deman- 
dait l'aumône au maire de la commune. Conduit 
hier à Ribérac, il a été condamné à un mois de 
prison pour vagabondage. 

Durant son séjour dans la prison de Bibérac, 
Arnaud a été visité par un médecin qui a relevé 
des ecchymoses sur ses mains, des écorchures 
aux cuisses et sur le bas du ventre du prison- 
nier, ainsi qu'un état anormal de certaines par- 
ties du corps. 

Or, on se rappelle que les médecins qui ont 
examiné la petite Noélie Massias ont observé que 
l'enfant avait dans les ongles des mains de lé- 
gers fragments de peau indiquant que la mal- 
heureuse s'était violemment défendue contre son 
odieux assassin et qu'elle l'avait fortement griffé. 
Arnaud a reconnu être passé dans les régions 
de Lapouyade. de Guitres et de Contrats. Il va 
être conduit à Libourne pour être confronté avec 
M. Chamaillard. 

L'Assistance Publique 
Le nouveau directeur de l'Assistance pu- 
blique ne veut pas que la porte de l'hôpital 
s'ouvre avec indifférence devant le malade 
qui sort; et il demande que le directeur 
s'informe des conditions dans lesquelles ce 
malheureux va se trouver et qu'il l'aide il 
se remettre en marche pour la bataille de 
la vie. 

On ne peut qu'applaudir ces préoccupa- 
tions humanitaires et que former des vœux 
pour que leur réalisation soit pratique de 
même que les condamnations prononcées 
contre le directeur et les infirmières dé l'hô- 
pital Lariboisière, à la suite de la fatale 
erreur qui a tué une femme, sont unanime- 
ment approuvées. 

Ces faits attirent l'attention générale sur 
les hôpitaux, de Paris et de la plupart 
des grandes villes, qui sont indignes de 
notre temps. 

Installés dans des immeubles séculaires, 
dont les murs suintent la maladie et la 
mort, sans aucune observation des règles de 
l'hygiène moderne, ces asiles de la souf- 
france et de la douleur ne peuvent rester 
dans les conditions actuelles. 

Le fait seul de leur existence, au milieu 
des populations, est une hérésie depuis 
l'admirable découverte de la contagion par 
les microbes. Les hôpitaux devraient être 
isolés, en pleine campagne, bâtis conformé- 
ment aux préceptes de la science. 

Sauf deux ou trois établissements laissés 
en ville pour tes cas urgents, tous les ser- 
vices hospitaliers doivent émigrer au bon 
air; et si les médecins trouvaient ces dépla- 
cements gênants pour leur clientèle, il se- 
rait fort simple d'avoir, dans chaque hôpi- 
tal suburbain, des docteurs spéciaux, véri- 
tables fonctionnaires, restant toujours la. 
Les soins que les malades recevraient se- 
raient.plus continus et peut-être préférables 
aux rapides visites passées par des illustra- 
tions médicales pressées. 

Sans doute, il faudrait des sommes con- 
sidérables pour cette grande réforme mais 

ce mystère infâme. si infâme, qu'elle ne 
pouvait croire. 

Qui soupçonner chez elle ? 

Quelle complicité établir, qui arrivât à intoxi- 
quer un aliment, qu'elle préparait elle-même? 
Elle sentait quelque chose s'effondrer en 
elle, se briser dans sa tète. 

Non, ce n'était pas possible, on se trom- 
pait 

Il y avait les analyses. 

Alors, il fallait découvrir la vérité. 

Les médecins, l'avocat, étaient de cet avis. 
Le malade s'y opposa formellement. 
Personne n'envisageait donc encore le scan- 
dale, le tort que cela lui ferait, quoique 
victime vis-à-vis de sa clientèle ? 
Et toute leur intimité livrée aux racontars 
des journaux! 

Il ne voulait pas, il suppliait qu'on se tût. 
Remercier les domestiques en bloc, chan- 
ger de personnel et se taire. 

Il ne restait que ce parti. 

On prétexterait une absence dans le Midi, 
on renverrait tout le monde. 

On se rendit, ou l'on feignit de se rendre à 
l'unanimité, à ce voeu du malade. 

Ce que ses trois amis voulaient au fond, 
c'était l'arracher de cette demeure, où l'in- 
visible danger, leur semblait-il, planerait, 
même les domestiques renvoyés; c'était 
l'enlever, pour le soigner, le rétablir ailleurs. 
Le trouble était affreux dans l'esprit de ces 
trois hommes, deTerrenasetdu docteur Saus- 
saye surtout, des amis de la maison, de la 
femme comme du mari, non seulement admi- 
rant delà première, la beauté et le charme, 
mais appréciant ses qualités d'épouse et de 
mère, considérant Valturier en dehors de la 
chance matérielle qui le favorisait, comme un 
des hommes les plus heureux qu'il fut donné 
de rencontrer. 

aucun argent n'est mieux dépensé que celui 
consacré aux hôpitaux, ces refuges suprêmes 
des pauvres gens. Dans une démocratie, 
dans une République, aucune hésitation 
n'est permise à cet égard, car le devoir so- 
cial est impérieux. 

Si le budget ordinaire ne peut pas faire 
face à cela, pourquoi les pouvoirs publics 
reouteraient-ils devant l'idée d'un emprunt 
national ? On trouve sans cesse des millions 
pour des buts moins nobles. L'emprunt des 
hôpitaux serait souscrit par toutes les bour- 
ses, mises cette fois-là, au moins, au service 
des cœurs. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER DE L'INDOCHINE 
De Marseille, on télégraphie 

Les journaux d'Indo-Chine arrivés ce matin 
par.le Sydney disent que depuis quelque temps 
la partie Muong de la province de Ninli-Binli est 
loin d'être tran4nille. Dans l'espace de quelques 
mois, il y a eu trois ou quatre rixes qm ont oc- 
casionné la mort de plusieurs indigènes. A la 
suite des événements qui viennent de se passer 
dans les environs de Lackhuy, une bonne partie 
de la population Muong de ce village a pris la 
fuite et est allée chercher la tranquülité ailleurs. 
D'après les premières nouvelles reçues de 
Nhatrang, les Muongs auraient déclaré que le 
capitaine Peroux était mort assassiné chez les 
Muongs indépendants; mais des Linhs qui ont 
pu échapper aux «r5a.sutn& -ont déclaré que les 
Muongs indépendants, après avoir essayé d'em- 
poisonner le capitaine Peroux et ses Linhs, 
avaient attaqué les cuinhas, armés de flèches ei 
de lances. 

Le capitaine reçut trois coups de lance, mais 
il n'est pas mort, matgré une hémorragie fort 
abondante. 

On écrit de Moncay que les inquiétudes qu'a- 
vaient fait naître dans la réunion de Moncay les 
menaces faites au père Grandpierre sont en par- 
tie calméesT Une surveillance très étroite conti- 
nue d'être exercée. 

Le Djibouti, arrivé par le même courrier, en- 
registre sous toutes reserves le bruit qui court à 
D,jibouti que les Italiens fournissent des armes 
aux tribus Danakils de l'Anussa et les invitent à 
se soulever contre l'autorité de l'empereur Mé- 
nélick. 

On lit dans le même ,jnurnal 

Les dernières nouvelles qui nous parviennent 
de Farsan nous apprennent que les Allemands 
développent tous les jours de plus en plus leurs 
nouveaux établissements dans le sud-est de l'ar- 
chipel. La construction de maisons sur l'îlot de 
Koumah donne une nouvelle physionomie à 
cette partie de la mer Rouge. Plusieurs navires 
de guerre y ont stationné. Tous les cargo-boats 
et paquebots allemands viennent y faire du 
charbon. 

La Gazette d'Aden commence à s'inquiéter de 
ce voisinage. 

AU FIGUIG 

On nous télégraphie d'Alger: 

Contrairement a la nouvelle donnée par les 
journaux anglais qu'un combat aurait eu lieu 
aux enyirons de Figuig, une note officieuse dé- 
clarc que ni le gouvernement général ni les au- 
torités militaires n'ont reçu aucune nouvelle de 
ce combat, bien qu'il leur parvienne presque 
journellement des nouvelles de cette région, où 
tout est calme. 

UN MYSTERIEUX ABANDON 
Une affaire d'abandon d'enfant vient de mettre 
en émoi la ville de Coulommiers, où elle est 
l'objet de toutes les conversations. 

De l'enquête ouverte immédiatement par ni. 
Polet, commissaire de police, il résulte les faits 
suivants 

Dans l'après-midi d'hier, Mlle Antoine, sage- 
femme à Coulommiers, recevait une dépêche, 
datée de Paris et ainsi conçue: « Cécile arrive ce 
soir sept heures. Duval ». 

Bien que ce nom de Duval ne rappelât à Mlle 
Antoine aucune personne dont elle put se sou- 
venir, elle se rendit néanmoins, à l'heure indi- 
quée, il. l'arrivée du train de Paris. 

Elle attendit la sortie des voyageurs, et voyant 
que personne ne la demandai^ elle s'apprêtait à 
s'en retourner, quand elle s'entendit appeler. 
Une dame Lemaire, ayant habité Coulommiers, 
qui descendait de wagon et ne la connaissait 
pas, était enquise d'elle pour lui remettre une 
enfant, qui lui avait été recommandée à Paris, 
dans les circonstances suivantes Mme Lemaire 
était montée à la gare de l'Est dans le train 
de 5 heures 24, et s'était installée dans un com- 
partiment, quansi elle vit une femme conduisant 
une fillette, demander à ..chaque portière des 
troisièmes un voyageur pour Coulommiers. Cette 
femme, qui paraissait avoir de vingt-huit à trente 
ans, avait les traits fatigués. Elle était assez 
grande, maigre, mise en ouvrière un corsage 
rosé, une jupe noire et un chapeau noir orné de 
plumes. L'inconnue lui demanda de vouloir bien 
se charger jusqdà Coulommiers de l'enfant qui 
racoomp.agnait et qu'elle envoyait chez Mlle An- 
toine, sage-femme, à laquelle elle 'avait envoyé 
un télégramme pour la prévenir de se trouver à 
l'arrivée du train. Mme Lemaire voulut bien y 
consentir,, mais à laaondition que le chef de train 
en serait averti. L'inconnue üt alors prévenir ce 
dernier, à qui elle remit le billet de la petite 
Au cours de la conversation, qui s'engagea 
entre elles, l'inconnue expliqua que l'enfant n'était 
pas à elle, mais qu'elle lui avait été remise par 
un voyageur arrivant de la campagne, qui s'était 
charge de la déposer à Paris, après un assez long 
trajet. 

Celte femme, qui avait l'air préoccupé, parais- 
sait émue et embrassa à plusieurs reprises la 
petite fille, avant le départ du traio 

La même question terrible se posait pour 
eux. 

Ils se débattaient dans le même dilemme 
l'impossible culpabilité. la seule plausible 
cependant, de madame Vallurier. 

Jules Terrenas passerait ici la nuit. 

Et le lendemain, il essayerait de persuader 
à Jacques de se laisser emmener chez lui. 
Elle fut calme cette nuit le malade demeu- 
rait seulement d'une faiblesse extrême. 
Lorsqu'il essaya le matin de-se mettre sur 
ses jambes, il faillit s'affaisser. 

Il voulut uéanmoins s'habiller, passer dans 
son cabinet, où il demeura éteudu sur une 
chaise longue, avec l'horreur de cette cham- 
bre, de ce lit, d'où il avait cru ne plus se re- 
lever, retombant dans ce trouble de l'âme 
plus terrible que le mal physique, hanté par 
la terreur du soupçon flottant dans son crâne 
où battaient des coups douloureux. 

Il eût voulu dormir pour oublier. il eût 
voulu mourir. 

Ce furent ses filles encore qui le ranimè- 
rent- 

Elles vinrent, sur la pointe de leurs petits 
pieds, toutes sérieuses et apeurées, jusqu'à 
sa chaise longue. 

Ensemble, Eve droite, 'Rose à gauc!ie, 
elles passèrent un bras derrière son cou. 
Et elles mirent leur joue très douce, sur sa 
joue blême, leur petite joue fraîche, en disant 
tour à tour, tandis que leurs jolies lèvres tui 
donnaient le même baiser 

Pauvre papa! 

Ses bras retrouvèrent quelque force, pour 
étreindre ces corps mignons, les rapprocher 
de lui, jusqu'à sentir dans l'étroite poitrine, 
battre comme celui d'un oiseau que 1 on tient 
dans sa main, le petit cœur en émoi. 
Puis apparut la mère ou! l'avait laissé seul 
avec Terrenas. 

L'enfant avait un paquet contenant de vient 
effets et sur lequel était lixé en croix une enve' 
loppe vide portant cette suscription 

<• Je vais chez Mlle Antoine, sage-femme à Cou- 
lommiers. » 

Mlle Antoine, pensant trouver une lettre expli- 
cative dans le paquet, emmena chez elle l'enfant, 
qu'elle se mit en devoir d'interroger. 

CeNe-ci déclara s'appeler Cécile et venir de chez 
maman David. Elle ne connaitpas le nom de son 
A une question qui lui fut posée sur la profes- 
en train de faucher. 

Cette enfant, qui a un léger accent normand, 
arrive certainement de la campagne et prononce 
souvent les mots itota et chapiau. Elle peut avoir 
environ quatre ans.cheveux blonds frisant naturel- 
lement.yeux gris bleus, figure pleine et ronde, très 
forte, le teint hâlé par le soleil. Sa taille est de qua- 
tre-vingt-dix-huit centimètres. Elle déclare ne pas 
aimer Ce Vin, disant qu'elle préfère le cidre. Ello 
parle de sa marraine, dont elle ne connaît pas le 
nom, mais qui doit demeurer à Paris. C'est cette 
dernière qui lui aurait acheté une poupée, ainsi 
que les différents effets dont elle est vêtue, et 
dans lesquels elle se trouve si belle que sa ma- 
man David ne la reconnaîtra pas, a-t-elle dit en 
entrant chez Mlle Antoine. 

En apercevant la chapelle de l'hospice qui se 
trouve en face 

Tiens, voilà la Madeleine, où on va à la 
messe. 

Mite Antoine prévint aussitôt M. Polet. Le ma- 
gistrat questionna la fillette, qui lui répéta ce 
quelle avait dit précédemment. Il reçut ensuite 
les déclarations de Mme Lemaire et de Mlle An- 
toine, puis il fit admettre la petite abandonnée 
l'hospice, en attendant qu'elle puisse être remise 
à sa famille, si toutefois on la découvre, ou que 
l'administration puisse s'occuper d'elle. 
LA SANTÉ DE M. CRISPI 
Le télégramme que nous avons reçu hier sur 
l'état de santé de M. Crispi semble indiquer un 
léger mieux. Toutefois la situation du malade 
devient extrêmement grave. 

•» Naples, te' août. 

Bulletin de santé de M. Crispi à sept heures 
trente du matin 

La nuit a été relativement calme. Le coeur a 
repris un peu de force. La dépression nerveusa 
persiste.» » 

Naples, t" août. 

Bulletin de la santé de M. Crispi à huit heures 
du soir 

Toute la journée a continué dans le calme 
constaté la nuit dernière. 

Les conditions générales se sont un peu amé- 
liorées la dépression nerveuse et les forces du 
cœur sont sans changement. 

LES RETRAITES OUVRIÈRES 
Par une récente circulaire du ministre du 
Commerce, les syndicats corporatifs, ouvriers et 
patronaux, viennent d'être invités à mettre 
l'étude la question des retraites ouvrières, sur 
laquelle ils doivent, avant Je 30 septembre pro- 
chain, faire parvenir à M. Millerand les obser- 
vations qu'il leur paraîtrait utile de présenter sur 
le projet soumis aux délibérations de la 
Alin d'unifier, dans la mesure du possible, tes 
réponses que chaque syndicat doit formuler, 
unions patronales et fédérations ouvrières ont 
réuni leurs délégués et nommé des commissions 
qui ont pour mission d'élaborer le sens des dé- 
clarations générales ou individuelles. 

Les commissions des unions patronales n'ont 
pas encore arrêté les termes des réponses à 
formuler. 

Par contre, les membres du comité directeur 
de la Confédération générale du travail, groupe- 
ment qui réunit les fédérations ouvrières les plus 
importantes, ont, dans une réunion tenue hier à. 
la Bourse du travail, adopté le texte d'une décla- 
ration adressée aux organisations ouvrières. 
Tout en se déclarant partisan d'une loi « assu- 
rant la vie du vieux travailleur le comité con- 
fédéral se montre nettement hostile au projet 
présenté par le gouvernement et critique surtout 
le système proposé par la commission parle- 
mentaire. 

D'après les bases adoptées par la commission, 
le salarié travaillant 250 jours par an et astreint 
à verser 5 centimes par jour donnerait par an 
12 fr. 50 et son patron verserait une somme égale 
soit, au total, 2o francs. 

Or, l'Etat assurerait 185 francs de rente seule- 
ment, alors qu'un.0 compagnie d'assurances pri- 
vée alloue, après trente ans, une rente de 100: 
francs pour un versement annuel de 11 fr. 50. 
Pour un versement annuel de 50 francs, l'Etat 
donnerait 370 francs, alors que la compagnie 
privée accorde ilG francs. 

En s'appuyaut sur le barème établi d'après ces 
données, le comité confédéral évalue que 10 mil- 
lions de salariés et leurs patrons payant une co- 
tisation moyenne de 10 centimes par journée de 
travail, verseraient 500 millions par an, soit au 
bout de trente ans, déduction faite d'un prélève- 
ment de 15 millions, répartis dès maintenant et 
tous les ans aux vieillards, la capitalisation d'une 
somme de 14 milliards et demi. 

A ce moment. l'Etat se bornerait à verser 
222 millions de francs de pensions prélevés sur 
les versements effectués annuellement par les' 
travailleurs valides, c'est-à-dire 500 millions, soit' 
278 millions que le budget absorberait. 
Le comité confédéral arrêtant là ses citations, 
conseille en ces termes aux syndicats de répon- 
dre à la circulaire ministérielle 

Nous sommes partisans de l'assurance sociale, 
nous voulons que ie malade, l'infirme et le vieil- 
lard (à un âge qui ne soit pas une triste moquerie) 
aient le nécessaire. Mais ce à quoi nous ne vou- 
lons pas consentir, c'est à nous faire les approba- 
teurs d'une escroquerie colossale en acceptant tout 
ou partie du projet soumis à notre referendum, 
dont la caractéristique est exiger de forts verse- 

Les yeux de Jacques, attractivement rives 
aux siens, très tristes, bientôt mouillés de 
pleurs involontaires, prirent une exprossioa 
quasi fulgurante. 

Ce fut dans une sorte de spasme, qu'tl serra 
de nouveau contre lui ses deux filles. 
Ce mouvement fut si violeut, que les en- 
fants poussèrentle même cri. 

Tu me fais mal 

L'étau se distendit. 

C'est nerveux, mes chéries. mes pe. 
Et il les regarda partir, il la main de leur 
mère, qui leur disait des mots u mi-voix. 
Les frêles têtes aux cheveux soyeux, dont 
les boucles rasaient les épaules, se retour- 
nèrent. 

Les visses sérieux apparurent et les mê- 
mes voix dirent encore 

Pauvre papa! 

Terrenas n'avait point remarqué cette 
scène. 

Cinq minutes avant rentrée dtq petites, il 
ouvrait un des journaux que le domestique. 
marchant aussi sur la pointe des pieds et 
n'osant dévisager son maitre, était venu po- 
ser sur le bureau. 

Pourquoi lui, qui ne lisait guère que la 
politique e.t lea informations étrangères, alla- 
t-il vers la troisième page, s'arrèta-t-il aux 
Faits divers 

Il est réellement des sortes de prescience, 
des impulsions dont on n'est pas maître, et 
qui reçoivent au moment même où on les 
suit, la consécration de la réalité. 

L'avocat, qui ne songeait pas sans un véri- 
table effroi à une publicité passible, aux com- 
mérages de quartier qui vont si loin parfois, 
atteignant les proportions d'une délation, 
pût se rendre compte que ceux qui couraient 
étiez tes fournisseurs, avaient porté des fruits. 

