Jtle abêtit I^aylaieTi du Conseil, est nommé sous-préfet de SainteMenehould

M. Liard, ftef de cabinet de préfet, est nommé

Bous-préfet de Bernay

M. Maisonobe, archivste départemental, est pommé sous-préfet de Mauriac

M. Mouy, chef de cabinet de préfet, est nommé sous-préfet de Btaye

M. Maze, ancien secrétaire particulier du ministre du Commerce, est nommé sous-préfet de

Romorantin

M. Régnier, avocat, est nommé sous-préfet de biurat

M. Piettre, chef de cabinet de préfet, est nommé sous-préfet de Montmorillon

M. Berteil, conseiller de préfecture des HautesAlpes, est nommé conseiller de préfecture de

Saône-et-Loire

M. Esselin, conseiller de préfecture de la Drômc est nommé conseiller de préfecture du Cher

FOU INCENDIAIRE

Montauban, le' août

Le Petit Pnrisien a longuement relaté avanthier les nombreux incendies qui, il y a quelques ours, ont désolé le canton de Grisolles tTarn-etGaronne

Dans un espacée six jours dix maisatrs avaient été brûlées

L'auteur de cette série de méfaits vient d'être arrêté c'est un jeune fou, Jean-Marie Pages, âgé île dix-sept ans, qui appartient une très honvrable famille de Pabas

Le malheureux a énuméré, le rire aux lèvre les divers incendies qu'il avait allumés. Il a été soumis à l'examen d'un aliéniste

VOL DE I5O?OOO FRANCS

De notre correspondant particulier

Vervins, i" août

Un vol important a été commis dans la com munie de Buirqufosse, au préjudice d'un rentier de cette localité, M. Edouard Lemaire, tandis que ce dernier assistait, dimanche soir, à la représentation d'un théàtre forain

Le voleur, qui parait très au courant des êtres de la maison, a pénétré dans l'habitation par une fenêtre dont il a brisé un carreau

Il s'est emparé d'une cassette renfermant francs en or et billets de banque

Irancs de rentes françaises, une soixantaine d'obligations ou actions diverses, et plusieurs reconnaissances de dettes. Le montant du vol l'élève à environ franco

Le parquet de Vervins et la gendarmerie de la

Capelle ont ouvert une enquête

TENTATIVE DE DÉRAILLEMENT

CD notre particulier

Poitiers, 1- août

Une tentative de déraillement a été commise mr la ligne du tramway à vapeur de Poitiers à

Saint-Martin-Lars, dans les circonstances suivantes

Avant-hier, trois heures de l'après-midi, à cinq cents mètres de la gare de Saint-Secondin la machine d'un convoi éprouvait une série de trépidations et tratnait sur cinquante mètres deux pierres pesant de dix à onze kilos. Le train fut arrêté, aussitôt et le conducteur constata que des pierres de différentes grosseurs avaient été placées sur les rails et écrasées. Les deux plus grosses avaient été traînées et avaient labouré e ballast

Une enquête ouverte par la gendarmerie a amené la découverte du coupable. C'est un entant de huit ans du nom de Alphonse Douadie

Jont la famille habite Saint-Secondin. Il nia tout d'abord, puis il a avoué qu'il avait voulu faire dérailler le train, ou tout au moins l'arrêter

Procès-verbal a été dressé

LES CONGRÈS

De noc correspondants particuliers

LA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT

Caen, 1" août

Le congrès national de la Ligue française de l'enseignement s'est ouvert aujourd'hui à la salle des Fêtes de l'hôtel de ville de Caen devant iélégués

Après tes souhaits de bienvenue exprimés par le président du cercte caennais, le président de la ligue, M. Etienne Jacquin, conseiller d'Etat, proncnce nn discours dans lequel il remercie de l'accueil qu'on lui a fait

Le secrétaire neral M. Léon Robelin, donne ensuite lecture du rapport général, où il est dit que 2.586 sociétés composent actuellement la fédération, et où sont résumés les travaux de la igue pendant l'année

Apres lui, M. Dessoye fait une communication lrès remarquée sur l'enseignement secondaire

Le congrès vote par acclamation un v en demandant qu'une inspection effective de rensei gnement libre soit organisée et que des mesures ioient prises pour que l'article l de la loi sur les associations, votée par la Chambre et le Sénat reçoive pleine et entière satisfaction la fin de la séance, le congrès a envoyé au

Président de la République un télégramme où il tui exprime ses respectueuses sympathies

La municipalité a organisé pour ce soir, à l'hôtel de ville, une réception en l'honneur des congressistes

LES SOCIÉTÉS DE GÉOGRAPHIE

Nancv, 1" août

C'est ce matin que s'est ouvert à Nancy, sous la présidence de l'amiral Fournier, le congrès des

Sociétés françaises de géographie

M. Pflster, président de la société de géographie de l'Est, a souhaité la bienvenue aux mem ares du congrès, qui comprend des délégués de dix-neuf sociétés et auquel différents ministères se sont fait représenter

A deux heures et demie a eu lieu la séance so'jennelle d'ouverture

Dans la soirée un punch a été offert par la municipalité aux congressistes

LES MÉDECINS ALIÉNÂTES

Limoges, 1" août

Le onzième congrès des médecins aliénistes fleures, dans une des salles de l'hôtel de ville

Plus de cent médecins sont arrivés dans notre ville et se sont fait inscrire pour prendre la parole

Parmi les plus célèbres, nous citerons MM. le docteur Mendelssohn, professeur à l'Université de Saint-Pétersbourg; le professeur Crocq, de

Bruxelles; les professeurs Bouchard et Raymond le Paris; le docteur Joffroy, professeur des ma'adies mentales à la Faculté de Paris; le docteur f\lagnan, de l'hôpital Sainte-Anne les docteurs

Mayret, de Montpellier; Pitre, de Bordeaux

Pierrot, de Lyon Navez, de l'Académie de médecine, etc

M. le docteur Gilbert Ballet a présidé la séance d'ouverture

Ne 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEXIXlèMB PARTIS

LES MILLIONS DE BAUDREÏÏIL

VIII (suite

La Folie de Philippe

La journée se passa sans incident

Pauline, dans le haut de la maison, fit préj.iror pour Hervé et pour elle une splendide îhambre, à côté de celle où était morte majame de Juversac

Antoine vint l'annoncer à l'orpheline

Des larmes montèrent à ses yeux

Mais elle avait l'habitude de garder ses impressions pour elle. Surtout de les surmonter

Il était probable qu'elle verrait bien d'autres profanations, si cet intrus venait s'instal ler à l'hôtel

Ses craintes redoublèrent lorsque Antoine qui lui annonçait cette nouvelle, lui remit en même temps la réponse de Me Partenay

Dans une enveloppe où il y avait les vingt mille francs en billets de banque, se trouvaient également ces mots

Vous faites bien de tout prévoir. Agissez vite. L'individu est capable tout. Toujours votre absolument dévoué

Pastbnat

Les transes mortelles d'Arlette augmentèrent

Dans tin dlseours très applanffi, Il a engagé les congressistes il faire une campagne ardente contre 1 alcoolisme

Le maire de Limoges, M. Labussiére, a souhaité la bienvenue aux congressistes, après quoi, le programme du congrès a été arrêté et la séance suspendue dix heures

A ta reprise de la séance, à deux heures, .1%1. le docteur Carrier a pris la parole et donné lecture au congrès d'un très interessant rapport sur le délire aigu

Dans la soirée, les médecins de Limoges ont offert un punch aux membres du congrès

Asphyxie accidentelle

Dans la matinée d'hier, des ouvriers ébénistes employés par Mme Odile Walter, fabricante de meubles demeurant 71, rue du Faubourg-SaintAntoine, se présentèrent à l'heure accoutumée devant l'atelier pour reprendre leur travail

A leur grand ctonnement, ils en trouvèrent la porta fermée

Quelques minutes après, les ouvriers et la concierge de l'immeuble pénétraientdansle logement lit

M. Goutier, commissaire de police, immédiatement prévenu, ho tarda pas à se convaiacre que l'asphyxie de la vieille dame (Mine Walter avait soixante et onze ans) était purement accidentelle

Comme de coutume, la commerçante avait; de fort bonne heure voulu faire son café, et après avoir allumé son réchaud à gaz et placé le récipient au-dessus du foyer, s'était recouchée et rendormie

Pendant son sommeil, le café entrant en ébullition s'était répandu sur le réchaud, ne tardant pas à éteindre le gaz qui, au bout d'un instant continuant i avoir libre cours, avait empli la chambre et asphyxié Mme Walter

Aussi, après en avoir terminé avec ses constatatations, le magistrat a-t-il demandé au parquet le permis d'inhumer

L'Affaire da la Rue DoudeauoUle

Hier soir, vers onze heures et demie, trois individus paraissant âgés d'une vingtaine d'années pénétraient dans le débit de vins tenu par les époux Guillot, rue Doudeauville, et commandaient plusieurs litres de vin

Le commerçant, ayant remarqué que les individus étaient pris de boisson, refusa de les servir mais il s'aitira une bordée d'injures d'abord, puis une grèle de coups de pied et de poing

M. Guillot parvint à se dégager et courut prévenir les gardiens de la paix

Sur ces entrefaites les forcenés retournaient leur fureur contre la femme du marchand de vins qu'ils frappèrent au p^.i a- luI x^ottix, la

Redoutant 1 intervention de la police, ils quittèrent le débit, mais non sans avoir brisé les gla ces de la devanture

Les coupables, selon toute hypothèse, avaient agi avec préméditation, car un fiacre les attendait non loin du théâtre de leurs exploits; ils y prirent place et le cocher, fouettant son cheval vigoureusement, les mit bientôt hors d'atteinte

Plusieurs personnes qui s'étaient mises à la poursuite des fuyards reçurent des coups de fouet de la part du cocher et furent menacés avec des revolvers

M, Monentheuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d Or, fait activement rechercher les malfaiteurs

Un lncendie rue Trasersière

Hier soir, vers onze heures, par suite du renversement d'une lampe à essence, un incendie s'est déclaré 75, rue Traversière, dans un logement du troisième étage habité par une dame

Petit, âgée de quatre-vingts ans

Qu'on juge de la frayeur éprouvée par la pauvre octogénaire quand elle se vit entourée de flammes. Elle se mit il sa fenêtre et appela au secours de toutes ses forces

Les pompiers, appelés par les voisins, arrivaient heureusement. En un clin d'oeil, ils déli vrèrent la dame Petit, qui fut traneportée, à demi morte de peur mais sans aucune blessure apparente, dans un poste de secours

L'incendie fut promptement maîtrisé, mais les plafonds du logement sinistré et des chambres voisines, attaques trop vivement parles flammes caana^aiftttt de s'effondrer

Les locataires de ces chambres durent les évacuer en toute hâte et se réfugier chez leurs voi sins, en attendant la réfection de l'immeuble

M. Labussière, commissaire de police, a pris toutes les mesures et précautions Bécessaires en pareil eas

Une virago

Hier matin, des passants remarquaient rue de

Richelieu une femme paraissant prise de boisson ui frapçait à coups de poing et de pied un enfant de six ans qui l'accompagnait

Ils requérirent un agent qui, après avoir arraché le malheureux petit être des mains de la mé gère, conduisit celle-ci au commissariat de police

Cette misérable, une marchande de journaux nommée Thiébert, demeurant 2, rue Mouffetard a été envoyée au dépôt

Le petit garçon dont le corps était couvert de meurtrissures, après avoir reçu des soins a été dirigé sur l'hospice des Enfants assistés

L'enquête a établi que la femme Thiébert se rendait quotidiennement coupable de sévices sur la personne de cet enfant qui est le sien

Pêcheur noyé

Des mariniers travaillant, dans l'après-midi d'hier ,vers une heure et demie, sur la berge, à la hauteur du numéro 7 du quai d'Austerlitz, remarquèrent un chapeau flottant sur l'eau et dont l'immersion paraissait récente

Explorant le fleuve à l'aide de gaffes, ils ramenerent bientôt le corps d'un individu qui fut reconnu pour avoir été vu, quelques instants auparavant, pêchant a bord d'un chaland

On le transporta aussitôt au poste de secours où on tenta, mais vainement, de le rappeler à la vie. L'asphyxie avait été complète

Des papiers, trouvés dans les vêtements du noyé, permirent d'établir son identité

C'est un tailleur de pierres, âgé de vingt-trois ans, nommé Henri Bichet, demeurant chez son aU domiette duquel le corps a été ramené par les soins de M. Rocher, commissaire par intérim du quartier de la Salpëtrière

Par crainte de sa Femme

Un employé de commerce, nommé Jules Loriot, se présentait hier matin chez M. Lamé commissaire de police du quartier des Archives et déclarait avoir été attaqué et dévalisé par des malfaiteurs

A l'appui de sa déclaration, il montra au commissaire ses vêtements lacérés et la trace des coups qu'il avait reçus

Sa figure était couverte d'ecchymoses; de plus un coup de couteau lui avait traversé les chairs du bras droit

Elle réfléchit cependant que Pauline devait être trop occupée de ses affaires matri moniales pour tenter quoi que ce fût ce jour-là

Le soir, l'interne vint s'installer à sa place habituelle et la nuit se passa sans aucun incident

Le lendemain matin, à onze heures, un landau de cérémonie entra dans la cour

L'orpheline qui regardait il. travers le rideau relevé en vit descendre d'abord un jeune homme qu'elle suppose être Hervé de TreizeArbres, car elle ne le connaissait pas, puis

Pauline, resplendissante de joie et d'orgueil habillée de velours gris pâle brodé d'argent

Le rapin était vêtu de noir avee un crêpe au chapeau

Ce détail serra encore plus que tout le reste le coeur d'Ariette

Cet individu, sur le compte duquel maître

Partenay émettait une si triste opinion, portait le deuil de la marquise, la bienfaitrice d'Ariette

Il lui sembla que c'était une profanation

Après la voiture de Pauline, deux autres entrèrent à la suite

C'étaient les témoins du marié et de la mariée, qui venaient à l'hôtel de Baudreuil y faire le déjeuner d'usage

Arlette accaparée par Philippe ne s'occupait plus de la maison

Les ordres avaient donc été donnés à son insu

Tonte la livrée était sur pied, en grande cérémonie

Les richesses de l'hôtel, la vaisselle plate les cristaux, les magnificences auxquelles tenaient la vieille comtesse jadis, allaient veir le jour pour faire honneur aux rapins et aux rastaquouères qui escortaient lesnouveaux mariés

Le magistrat releva dans le récit de Loriot certaines contradictions et le pressa de questions

L'employé avoua alors avoir dissipé, en jouant aux cartes, ses appointements mensuels. Pour faire croire à sa femme qûil avait été victime d'une agression, il avait déchira ses vêtements et s'était fait lui-même les blessures qu'il it portait les Accidents d'hier

Dans la matinée d'hier, vers six heures, un journalier nommé Paul Retz, âgé de trente-huit ans, demeurant 25, passage Léon, était monté sur une voiture de gros camionnage chargée de charbon quand, rue de :vantas, à la suite d'un cahot, il fut précipité sur le sol

Le malheureux tomba sous l'une des roues de la voiture et il eut la poitrine écrasée

C'est dans un état absolument déwespéré qu'il a été transporté, dans une voiture des Ambulances urbaines, à. l'hôpital Lariboisière

Vers midi, hier, une voiture chargée de glace alimentaire et conduite par M. Alphonse

Olliyier, âgé de trente-deux ans, demeurant quai de ]'Oise, passait rue d'Allemagne, en face du numéro 96, lorsque son essieu étant venu à se briser, elle se renversa sur le cdté

NI. Alphonse (Olivier fut violemment projeté sur la chaussée, où des passants le relevèrent dans un état pitoyable il etaitgrièvement blessé la tête, aux bras, et avait en Outre de nombreuses lésions internes

Après avoir reçu les premiers soins dans une l'infortuné a transporté à tal Saint-Louis

Vers huit heures du matin, un receveur d'un tramway de l'Est-Parisien, NI. Auguste Vogien, faisait sa recette au moment où son véhi cule suivait l'avenue Gambetta, lorsqu'à la suite un eahot il perdit l'équilibre et s'abima sur le sol du haut de l'impériale

Le malheureux fut relevé dans un état si pitoyable qu'on a dû le faire admettre aussitôt à l'hôpital Tenon

Un petit garçon de trois ans, Lucien Dupuis, dont les parents habitent 52, rue de Malte traversait hier matin la rue du Faubourg-duTemple à la hauteur du numéro li, lorsque vit venir une voiture du funiculaire de Belleville dont il voulut se garer

En se recnlant vivement, le pauvre petit alla se jeter au-devant d'une voiture conduite par

M. Danger, marchand de beurre, qui ne put arrêter à temps son véhicule

L'enfant fut renversé par le cheval et passa sous les roues de la lourde voiture qui le blessèrent très grièvement aux jambes

Sur la demande de ses parents, il a été ramené chez eux où il est soigné

La nuit dernière, M. Etienne Guignerat âgé de vingt-huit ans, demeurant 2i, rue Moaffetard, passait dans la rue de ta Bûcherie lorsqu'il glissa et tomba sur la chaussée sans pouvoir se relever

Des agents le transportèrent à l'Hôtel-Dieu cotîlDanl a une grave lésion interne causée par sa chute sar le pavé

Une locataire du numéro 4 de la villa Kelle rm ann (treizième arrondissement), Mlle Louise

Quatney, vidait sa cuvette pur la fenètre do son logement, situé au premier étage, quand la barre d'appui cédant brusquement, elle vint s'abattre sur le sol

La victime de cet accident se fractura le crâne sur une pierre. Transportée à l'hôpital Cochin elle y est morte hier des suites de sa blessure

LES LIVRES

Sommaire de la Recwe blanche du 1" aoiit

Alexandre Ular, l'Œuvre des Missions chrétiennes en

Chine. A.-N. Apoukhtine, Entre la mort et la vie

Lucie Delarue-Mardrus, Sept poèmes. Robert Scheffer, le Palais de Proserpine, roman. Tr. Baveittans

Paul Louis, Notes polttiqnes et sociales. Alfred

Jarry, Spéculations. Claude Anet, Gazette d'art

Les Livrets

Rédaction et administration, boulevard des Italiens, Paris

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un incendie s'est déclaré hier matin, vers neuf heures, chez

M. Dun, employé, demeurant route de Versailles, 178, à Billancourt, au quatrième étage

Le feu, qui avait pris naissance dans une chambre ù coucher, a pu être éteint après une heure de travail

M. Beaurain, commissaire de police, fait une enquête pour connaître les causes de ce sinistre

CLICHY. Un jeune homme de dix-huit ans

Louis Trêve, peintre en voitures, domicilié rue de

Neuilly, a éte grièvement blessé au visage par une pierre lancée par un de ses amis au moyen d'une fronde

VILLENEUVE LA-GARENHE. Hier matin, à neuf heures, sur le quai d'Argenteuil, un garçon de ferme, Louis Hesthz, âgé de trente et un ans demeurant à Maisons-Laffitte, qui était monté sur une voiture chargée de paille, est tombé sur la chaussée et s'est fracturé le crâné. Il a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon

COURBEVOIE. Un charbonnier, Victor Gastaud, âgé de quarante-cinq ans, demeurant place

Charras, s'est hté hier en tombant de sa voiture sur l'avenue de la Défense

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, à dix heures, le sacristain de l'église Saint-Jean-Baptiste a trouvé derrière une porte, une fillette née

S3ulement<lenuis quelques heures et enveloppée d'un linge démarqué

Le bébé a été conduit aux Enfants assistés

NANTERRE. Par suite de la rupture d'une corde à un échafaudage, sur la route de SaintGermain, un ouvrier charpentier, Paul Brune âgé de trente-deux ans, a fait une chute et s'est fracturé la colonne vertébrale. L'infortuné, qui ne survivra probablement pas à l'accident, a été transporté à son domicile, rue du Chemin-deFer

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Mme Sophie Puij,ehardi, âgée de quarante-six ans, propriétaire demeurant rue Saint-Denis, a été renversée et grièvement blessée hier après-midi, par un cheval échappé

BONDY. Une fillette de quatorze ans, Marie rue de la Gare, est devenue folle ces jours derniers et, hier, se ruant sur sa mère et son jeune frère, les a mordus cruellement l'un et l'autre puis les a frappés à coups de bâton

Deux gardiens de la paix ont pu difficilement la maîtriser

M. Marie, commissaire de police, l'a envoyée à l'infirmerie spéciale du dépôt

PANTIN. Des gardes du cimetière Parisien ont surpris hier matin un individu qui était occupé à voler sur les tombes les ornements fu néraires

Malgré une résistance acharnée, cet individu a été conduit devant M. Marie, commissaire de police. Il s'est refusé à faire connaître son idenMadeleine arriva presque aussitôt dans la chambre du malade

Elle était écœurée, avec une impression plus intime, plus pénible, qu'Ariette ne re1 marqua pas tout d'abord

C'est abominable, dit la blonde fille des i Juversac, Pauline a invité tous ces étrangers à déjeuner. Une fête quand Philippe est toujours si mal

Les yeux de l'étrangère eurent une courte flamme

Mais elle se contint

Que dire, en eff et, que faire lorsque Philippe n'était capable de prendre aucune décision de ne faire en rien acte de maître

Tu ne déjeunes pas avec eux? demanda l'infirmière du marquis

Oh! non. Tout cela me fait horreur Ils m'ont bernée, ces gens-là

Depuis hier, je ne pense qu'à Jean. Il me semble le voir sans cesse devant moi. Je l'entends me dire

Imprudente qu'as-tu fait?. Pourquoi n'as-tu pas consulté, écouté Ariette

Ne les troubles pas, répondit l'orpheline

M.ais désormais, prends garde

Que cela les serve de leçon

Vers le soir seulement, Pauline fit demander à son frère la permission de lui conduire son mari

Non, non, qu'on me laisse en paix. déclara catégoriquement Philippe. Je suis fati gué, je veux dormir

Il fallut se contenter de cette répons

Je ne les quitte pas, dit Madeleine. Je mangerai de l'autre côté avec toi, sur ta petite table

Je ne veux pas voir ce comté de TreizeArbres. Il me fait horreur t

Tu as donc changé? demanda l'infirmière, Tu le trouvais si bien, hier ttté, pour lie pas, a-bit dit, cbagrin r sat famille qui est des -plus honorables

Le commissaire da police de la localité a envoyé hier à l'infirmerie spéciale du dépôt une femme Clémence Berçcffoe, quarante-cinq ans qui, après avoir invective et frappé le reeeveur a'un tramway électrique, s'était réfugiée au fond d'un jardin de la route d'Aubervilliers, où, armée d'une bêche, elle menaçait les personnes qui voulaient l'arrêter

CHARENTON. Loujs Gloueux, âgé de vingtseptans, charretier, demeurant 81,ruedeRenilly à Paris, chargeait hier matin des fûts de vin en gare de Conuans-Gharenton, quand il glissa et tomba sur le sol

Dans sa chute il lâcha prise et deux des barriques lui passèrent sur le corps

Le malheureux, qui avait les jambes et l'abdomen écrasés, a été transporté à l'hôpital de la

Pitié, où il est mort peu tt'instants après son arrivée

SAINT MAUR-LES-FOSSÉS. Dans la matinée d'hier, lltle Catherine Trébuchent, âgée de dixhuit ans, au service de M. Latte, épicier, place de la Mairie, a été grièvement brûlée sur diverses parties du corps par l'explosion d'un petit fourneau à essence qu elle était en train d'allumer

Aux cri poussé par ta malheureuse, M. Latte nt un voisin, Ni. Richard, accoururent et étouffurent les flammes, mais il était trop tard, et c'est dans un état désespéré qu'elle a été transportée à i'hôpital Saint^Antoine

PONTOlSE. Un violent incendie s'est déclaré hier dans la ferme de M, Vians, cultivateur à

Boisement, et a détruit, malgré la promptitude des secours, un corps de bâtiment renfermant des fourrages et des instruments agricoles

Les pertes sont très importantes. On attribue ce sinistre à l'imprudence d'un fumeur

MÉRY-SUR-OISE.– Avant-hier soir, M. Eugène

Lemoine, mécanicien du bateau yille-de-Carnorai en voulant éteindre un commencement d'incendie qui venait d'éclater à bord du bateau, est tombé accidentellement dans l'Oise et s'est noyé

Le cadavre, retrouvé le lendemain dans la soirée, a été transporté au domicile du défunt, à

Aubervilliers

MEAUX. On a retiré hier matin de la Marne à proximité de l'Ile Pavart, le cadavre d'une dame Hubert, âgée de quarante-trois ans, disparue de son domtcile depuis deux jours

Par une douloureuse coïncidence, le mari, qui exerce la profession de tueur aux abattoirs, se trouvait au bureau du commissaire de police et donnait le signalement de sa femme, quand un batelier vint annoncer la découverte du corps

Un maréchal ferrant de la rue de Condé il la Ferté-sous-Jouarre, M. Albert Dupuis, âgé de vingt-sept ans. a tenté de se donner la mort en se pendant dans son arrière-boutique. Sa femme l'aperçut presque aussitôt et coupa la corde. Fort heureusement un médecin se trouvait dans le quartier, et grace ses soins éncr désespéré put être rannete a ' 'il

DOURDAN. La distribution des prix de l'école supérieure de garçons a eu lieu hier, en présence d'une foule énorme, sous la présidence de

Rambouillet, assisté de MM. Lejars et Genet adjoints, et d'une partie du conseil municipal

TROIS OUVRIERS ECRASÉS

De notre corresportdant particulier

Le Creusot, 1--août

Un terrible accident s'est produit ce matin au

Creuset

Trois ouvriers maçons travaillaient, vers huit heures, route de Tourea, sous la voûte de la cave d'une maison en construction, quand la voûte s'écroula brisant les planches et les étais qui la soutenaient, ensevelissant sous un poids enorme de matériaux les trois malheureux

Deux d'entre eux, les nommés lfourlon, âgé de cinquante et un ans, et Bargy, dit Tambour, âgé de vingt-cinq ans, ont été tués sur le coup. Le troisième, Robert, âgé de cinquante ans, est mort pendant qu'on le transportait à l'Hôtel-Dieu

On attribue cette catastrophe aux pluies persistantes de ces jours derniers

Une enquête est ouverte

BIZARRE ACCIDENT D'AUTOMOBILE

De notre correspondant particulier

Lons-les-Saunier, 1" août

Trois voyageurs, une dame, un monsieur et le mécanicien, quittaient hier aprèg-midi Sel Hères se rendant Il Dôle, dans une superbe automobile

Arrivés prés de la Charme, ils rencontrèrent un troupeau de brouts. L'un d'eux fonça sur le véhicule qu'il culbuta

Le mécanicien fut lancé au loin danslescliamps

Il n'a eu aucun mal

Quant aux deux voyageurs restés sous la voiture, on a dû les ramener sur un matelas il Sel kères

Les malheureux rendaient le sang par la bouche, le nez et les oreilles. Leur état est très grave

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 2 août, 2U' jour de Cannée, jour t'été.- Saint Alphonse

Lever dtisoleil à 4 h. coucher 7 h. 36. Lever de la Urne à 8 h. W, coueher 7 h

Temps incertain et doux pendant toute la journée à'hier

La dépression de la Méditerranée a marché vers le nord depuis hier (Nancy, 758 m/m). Le baromètre a baissé sur toute l'Europe les fortes pressions de l'ouest se retirent sur l'Océan

Le vent est modère des régions nord sur toutes nos

Des pluies abondantes sont tombées dms l'est et le de ta France on a recueilli 87 m/m d'eau au

Pic-du-Midi, 43 à Nancy. 35 à Nice, 30 il. Lyon, i il

Paris

La température a baissé dans le nord du continent elle était hier matin de Il à Bodoê, 38 à Palerme et il. Monaco

On notait 10' au Puy de Mme et au mont Aigoual au mont Mounier

En France, des averses restent probables avec temps frais

Situation particulière aux ports français la mer

Variations atmosphériques du 1" août, a muter au

Petit Parisien

HEURES EAROMKTRB TUKRMOMKTH.S

A 8 h. matin 'Ci -/ 17 au-dessus de

Midi 7C h. anir

Minuit 763 ̃/• 19NAVIGATION FLUVIALE. t" août, 7 heures du matin

Hautk-Skinb. Pont de Seine, à Monterean écluse de Varennes. pont de Melun, pont de Corbeil, t·70; écluse de Port-a-1'Anglais, 2-Si

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, 2"-2S écluse de Charenton

Bassi-Seinb. Ecluse du canal Saint- Martin pont de la Tournelle, 0 87; pont Royal, 2-47; éclusc

Hier?. oui, peut-être, mais plus aujour d'hui

Ah Que s'est-il donc passé il me regarde avec des yeux effrontés reprit Madeleine toute embarrassée

Ah! il est maintenant le mari de ta soeur, chérie. Cependant, prends garde; la réserve, la prudence ne sont jamais de trop

Madeleine parut encore plus ennuyée

Elle finit par murmumer

SI tu savais ce qu'il m'a -dit

Voyons

Ce n'est peut-être pas grand'chose, mais ça m'a tant froissée

Va, je t'écoute

A la sacristie, pendant que l'on signait l'acte de mariage, il m'a pris des doigts l'éventail dont je m'étais munie pour avoir une contenance, car il ne fait pas chaud. C'est ce joli petit bouquet de muguet des bois, tout blanc, que tu m'as dessiné sur du crêpe blanc tu sais bien

Oui, oui, va toujours

Sans même me demander une autorisation quelconque, il l'a serré dans la poche de son pardessus et m'a regardée avec des yeux. oh t. des yeux! Puis il m'a dit

Je le conserve en souvenir du jour où j'ai le droit de vous aimer

Vous êtes si belle Ah pourquoi, pourquoi n'êtes-vous pas à la place de votre sœur

Tiens. tiens. il est très inconvenant le monsieur

Oh 1 oui, et comme je lui réclamais mon éventail, il m'a répondu

Je ne m'en séparerai de ma vie. J'y tiens comme à l'objet le plus précieux que j'aie jamais possédé

C'est un homme mal élevé, répondit simplement Ariette de Suresnes. barrage de Bazom, 6 CC, pent de

Mantes, écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

Courrier des Théâtres

Avant de partir pour Biarritz, M. Cailhard, directeur de l'Opéra, a signé l'engagement de M. Beer premier accessit d'opéra-comique et second prix d'opéra au dernier concours du Conservatcire

On connaît aujourd'hui les résultats du nouveau classement du personnel chorégraphique de l'Opéra

A la suite du dernier examen, deviennent premiers sujets Mlles Rouvier, H. Hugon, Moor mans, Sirède, et, du côté des hommes, MM. G

Ricaux et Aveline

On parle beaucoup, depuis vingt-quatre heures de la démission de M. Giraudet, l'excellent professeur de l'une des classes d'opéra eu Conserva toire

La nouvelle est vraie, mais elle date déjà du le, juillet et n'a rien de commun avec les récents concours

Depuis longtemps M. Giraudet désire une classe de chant; or, la chaire de M. Duprcz étant actuellement vacante par suite du départ de son titu laire, M. Giraudet pose sa candidature-; mais la démission reçue par M. Th. Dubois ne pourra être examinée-et acceptée administrativementque lors de la prochaine réunion du conseil supé rieur du Conservatoire, c'est-à-dire dae&les premiers jours du mois de novembre

Les répétitions du Curé Vincent ne commenceront, à !a Gaîté, qu'en septembre, le grand succès de l'Auberge duToiiu-Bohu permeitintUaUendre le début de la saison prochaine

La nouvelle pièce de M. Maurice Ordonneau dont la musique est signée Edmond Audran, aura pour interprètes principaux MM. Villé, Lucien

Noél, Soums, E. Perrin, Bernard et Mtle Jane

Petit

La direction du théâtre du Chiteau-d'Eau demande des choristes hommes et femmes et de jeunes et jolies danseuses

Se présenter rue de Malte tous les jours de 3 à heures

Les représentations théâtrales se succèdent avec un égal éclat sur la scène du salon de Trouville

MM. A. Delmas, Cadio, Desmet, E. Dumontier

Mmes Torrès et Sterckmans s'y font chaque soir vivement applaudir

La série des grandes soirées va commencer avec le concours de Mlle Jeanne Leclerc, de l'OpéraComique

Toujours roule énorme rEdcn-e airro, grâce aux spectacles extrêmement variés et de plus en plus attrayants qui sont offerts au public

La saison du théâtre du Peuple, fondé à Bussang

Vosges), en septembre 1895, va commencer bientôt

Le 25 août, la trompe rustique y donnera la première représentation de C'est le vent, une comédie villageoise en trois actes, dont la scène se passe à

Hautrupt. La distribution comporte vingt-deux rôles principaux et une importante figuration

Une représentation gratuite de l'Hèritagt, la tragédie jouée l'an dernier sur la scène populaire y sera donnée le 1" septembre prochain

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Au Casino d'Enghien les représentations se continuent avec un égal succès

La Dame de chez Maxim's a été interprétée brillamment par d'excellents artistes, en tête desquels il convient de citer Mlle Acciana

Ce soir vendredi, Uédor, avec la toute chat mante Mlle Rolla, et demain samedi, les Dragons de Villars

Les débuts de Rochez et de son attelage miniature, des Morton Elliot, de Ducaruso Trio ont été très bien accueillis par le public select de

Marigny. La direction a profité de quelques jours de liberté de Mme Giralduc, la chanteuse excentrique bien connue pour la faire entendre aux Pa risiens, privés d'elle pendant un an, et elle a obtenu un gros succès. Par malheur, elle ne pourra donner à Marigny que sept représentations. Mlle

Larive devait présenter un numéro inédit, mais les préparatifs n'en étaient pasterminés et ses dé buts n'auront lieu que dans le courant du mois

Quant à Eugénie Fougère, son entrain endiablé lui a valu, comme toujours, d'enthousiastes bravos et pour ses dernières représentations, Mme Germame Gallois a de nouveau triomphé dans Paris

Froui-Frov,, la somptueuse revue

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIER

Jeudi ler août

VILLE RS-COTTERETS. Un chef de manoeuvre de la compagnie du Nord, nommé Lorquin, aété surpris hier, vers trois heures, en gare, par l'arrivée d'un train et a été tamponné. Le malheureux a é6é transporté aussitôt a l'hôpital mais on désespère de le sauver

DREUX. Mme Titlon, née Eugénie Durand âgée de cinquante-deux ans, débitante et cultiva triée à Fonville, commune du Boullay-Mivoye s'est donné la mort hier, en s'asphyxiant, dans une maison inhabitée, à l'aide d'un réehand de charbon

NOGENT-LE-ROTROU. Hier, M. Mention, cultivateur au Pavillon, commune du Gault, ren trait chez lui dans une voiture, avec son petit domestique, lorsque l'attelage versa. Dans sa chute

M. Mention fut gravement blessé et le médecin n'a pu encore se prononcer sur les suites de cet accident. Le domestique n'a eu aucun mal

GRENOBLE. Sur l'ordre du parquet de Bourgoin, le nomme Célestin Moiroud, âge de qua rante-cinq ans, cultivateur s Gonzicu, vient d'être arrêté comme auteur du crime commis au Bouchage, le 7 juillet, et relaté par le Petit Parisien

L'inculpé n'a pas pu fournir d explications satisfaisantes sur l'emploi de son temps le jour où le crime a été commis

Un terrible incendie s'est déclaré au bourg de Moirans. Cinq maisons servant d'habitation ont été la proie des flammes. Les pertes sont évaluées il 80,000 francs

MONTDIOIER. Mme veuve Crapier, née Rinuy, demeurant à Caix, a été trouvée pendue dans une bergerie attenant à son habitation

Un violent incendie vient de détruire à

Arrillers une fabrique de bonneterie appartenant à M. Emile Varlet. On dut se contenter de préserver les immeubles voisins. L'atelier de bonne

Le soir, comme la nouvelle comtesse de

Treize-Arbres était enfermée avec son mari que l'on n'avait, du reste, pas encore aperçu dans la maison, en dehors du déjeuner, on vint annoncer à Arlette que l'interne de garde cette nuit-là avait fait prévenir que, sérieusement indisposé, il ne pouvait remplir son service auprès du marquis de Juversac

Mademoiselle veut-elle que j'aille en demander un autre à M. le docteur Gillot? pro posa Mathieu, qui avait apporté le mot de l'étudisant en médecine

Ce n'est pas la peine, répondit l'orpheline. Il y a plusieurs nuits que je dors ou à peu près, ce soir je peux veiller

Non, dit Madeleine, tu es toute pâle, tu t'étendras sur le divan, c'est moi qui resterai auprès de mon cher Philippe

Arlette n'y voulait pas consentir, mais Madeleine ayant dit

Si tu me refuses, c'est que tu m'en veux toujours. Tu ne m'as pas pardonnée

Arlette céda

Elles causèrent longtemps ensemble, loin du lit, afin de ne pas fatiguer le malade et comme onze heures étaient arrivées, Arlette se coucha sur le canapé, et Madeleine s'assit dans le grand fauteuil, d'où elle voyait le pâle visage de Philippe

Longtemps elle pensa a Jean. Il ne lui avait pas encore écrit et cependant, parti le soir même pour le Havre, il devait être arrivé à

New-York

Mais Jean, alors, était blessé, plein de rancunes et de colères

Il fallait plus longtemps que cela à l'ingénieur pour se calmer et oublier ses griefs

Ariette, sur son divan, avait fini par s'endormir profondément

Plusieurs fois, Madeleine, qui était une excellente garde, elle aussi, s était levée et terie, la maison et deux magasins d'une Iûbsucui de 51 mètres ont été consumes

DX NOTRE CORRESPONDANT PARTICUUn

Jeudi t" août

SAINT-NAZAIRE. La Saroie, -le dernier der paquebots eonstruits par la Compagnie géwéralfS traasatlantique, est rentré aujourd'hui dans notre port, après avoir effectue ses espars sur !es bases de Belle-Ile. Les essais ont été satisfaisants. La Savoie a marché à 87 tonrs et demi et une vitesse de 21 nœuds un dixième. Ce niquebot repartira vers le 10 coarant, pour fauae ses essais définitifs en présence de la commissibn do recette

BULLETIN FINANCIER

Paris, i" août

Bien que Berlin et Bruxelles soient eticort obligés de vendre chez nous quelque valeurs b)<:B tenu. Les affaires spéculatives sont tou'jour très clairsemées, mais le comptant continue comme tous les ans pendant la saison d'été, k soutenir par ses achats les cours des grandes valeurs de placement

Nos Rentes accentuent vigoureusement leur mouvement de hausse: à 1ol27, le 0,y .tjoiHcj encore 0 15 à ses progrès précédents; le.ifc/2 est à 101 55, coupon de 0 87 détaché

L'Italien reste à 65, nullement influencé par la démission du ministre des Knaiwes

Aussi peu animée que jamais, IICxKricnro sa trahie entre 70 80 et 70 70, pour rester i. et dernier cours, en perte de

Malgré d'assez nombrenses offres allemandes le Serbe se maintient à 10; les porteTouille fraoçats profitent ùas embarras da Berlin pour acquérir ces excellents tilres des prix avantageux

La reprise des établissements de crédit se conv solide la Banque de Paris vaut 1052, le Lyon mis 1032, le Comptoir d'Escompte

A 588, le Métropolitain gagne de nopveau franes; la Thomson est ferme à 950, la 'Traction indécise k 45, l'Est Parfeien en progrès-à

Le Rio, bien que calme, ne manque pas de fermeté à 1325. i

Aucune variation à aignaler sur le marché su'j africain, complètement délaissé aujourd'hui

COURS DE CLOTURE

O. 1ol27 TurcD

Italien Banq. Ottomane 5.H

Extérieure 70 I Rio Tinta

ENCRES J

DIJOH

N'oxydant pas les Plumes, ii 'épaississant pas.i

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi 2 août toot

NOS PRONOSTICS

PRIX de l'Hautie. A réclamer, 2 ans, 3,0oC francs, 1,000 mètres. -Rapta Diva, klaXie Il

Prix D'ESSAI DES POULICHES. 2 ans, 5JBo0 fr mètres. Ecurie Saiat-Alary, Rose Rouge

Paix du Grand-Vivier. A réclamer, 2 ans francs, 1,000 mètres. Nmteuii

PAIx D'ESSAI DES Poulains. 2 ans, fry mètres. Bright, Dourdan

Omnium DE Deux Ans. 10,000 franes mètres. La Lorcly, Xérès. j

Pmx CAMBysE. ans et au-dessus, 7.QÛÛ fty mètres. Clochette, Washington

Demain samedi, courses à Vichy

SAI.\T-CLOUD

Résultats du jeudi f" août

Le début des chevaux de deux ans a obtenu son succès h.abituel de curiosité et d'empressé ment. L'assistance ùlait naturellement très nom->i breuse. Le temps, incertain le matin, était trèsj favorable; les pistes, amollies par la pluie de cest jours derniers, étaient excellentes et ont dû con tribuer à la rigularilé probable des résultats

Le prix de Villejust, à réclamcr, a réuni vingtdenx partants les favoris étaient Numance, Va-I drouille, RadcihTe et Vasco; le premier, manque le départ; Vadrouille et hadfflifJ'e. aprèsi avoir longtemps paru en tête, ont été débordés à cent mètres du poteau par un peloton composas de Petite Ourse, Minerve, Bourguignon, Vasco

Olykera et Wagram, arrivés dans cetordre. il

La première Poule des Pouliches a été disputée par dix-neuf poulieties Satanita, Gtarine et

Morte Eau, à M. Veil Picard, étaient nettement favorites. La dernière a justifié la confiance d ses partisans, mais non sans leur donner que que émotion; la fille de Clairon et de Museau très bien montée par Freach, n'a battu que d'une encolure Elephantine, qui ne précédait que d'une tête Fram; venaient ensuite Oko, Qva ciosa, La Dragonne et Clarine

Dix-sept chevaux se sont présentés dans la

Poule des Poulains, où l'on faisait favoris Kirport et Cornus. La course ne s'est décidée que tout à fait à la fin. où Barde, Etoclès et Tamerlan se sont empoignés dans une lutte acharnée qui s'est terminée par la victoire de Barde, batl-inti d'une tête Etoctès, qui ne devançait Tamerlao que d'une encolure; venaient ensuite Kirpon

Bay Bert, Cornus, Dreux et Ffernani

Le prix d'Aulnay a été pour Rançon, qui est venue à la distance battre sûrement et nettement(Roseau, qui avait mené très vite, et qui succom bait d'une longueur; venaient ensuite Patatras

Alista, OJd Jew et Lucerne

Le prix de Gaillon n'a réuni que quatre chevaux, parmi lesquels Maltais II était favori avec

Yclla. Yella, partie en tê.les, était rejointe en face par Londrès, qui bénéficiatt de quatre livres, que lui permettaient de gagner sans être rejoint, papj quatre longueurs. Maltais II battait Yella d'una tète pour la seconde place Alcazar dernier. f

Le prix du Grand Chêne, disputé par neuf clie-î vaux a paru pendant la premièrc partie de la course un matçb. entre Mécréant et Dolorès If à l'avant dernier tournaut Mécréant Tait>lissait,i

Dolorès II en tête était rejointe à rentrée de la ligne droite par Eli8son%, qui prenait assez rapidement le meilleur. Spearsaur Dolorès II ninsis tait pas et se laissait même prendre la seconde place par Antigny IL

La journée a été, en somme, très rGussie au était allée sur la pointe des pieds regarde

Philippe

Le repos du malade était complet

Subitement, il lui parut que l'atmosphère était plus froide

Dans la grande cheminée monumentale les braises rougissaient toujours dans l'âtre

Mais le calorifère sans doute s'était éteint

Madeleine ne voulut pas avertir les valets de chambre de garde, afin de ne paa troubler le sommeil de Philippe, et elle s'cnvolopp dans un épais châle, un plaid écossais moch leux et doux

Bientôt la chaleur la pénétra tout entière

Sous cette sensation agréable, peu à peu les yeux de Madeleine se fermèrent, et un profond sommeil, le sommeil de son âge ferma ses paupières

Ariette continuait â reposer sur son divan sans un mouvement

Malgré sa volonté, la fatigue -surhumaine qui était la sienne l'avait vaincue

Cependant, tout à coup, au milieu de son sommeil, Il lui sembla que quelque chose d'anormal se passait dans la pièce

Elle voulut ouvrir les yeux

Elle n'en fut pas capable

Une invincible mollesse la brisait

Mais elle perçut comme un cri

Peut-être était-ce un cauchemar

N'importe Avec l'énergie qui était en elle l'orpheline secoua l'engourdissement terrible qui annihilait ses forces, et d'un bond elle fut par terre

Un spectacle terrifiant frappa aussitôt ses regards

Madeleine, blanche comme une morte, était étendue au fond de son fauteuil sans un mouvemcnt

A suivre.) ^ACf d'Aicremont