jardins du Trocadéro, devenus pour ua j

T-omeut une réduction rlu monde eiuinjue

Cette intéressante exposition sera maugurte Iç

Il iwvnor prochain, à trois heures

Un concours pour l'admWaion à quarante emplois de mécameieu des télégraphe et des télé phones aura lieu le 2 avril

Les postulants se procureront le programme du concours la direction des Puâtes et Télégraphes de leur département. lis devront adres ser leur demande au directeur-ingéuieur les

Poetea et des Télégraphes, chef du, service dies ateliers, boulevard liruuc, 'la, à Paris (qualorM. Ch. Debolle, demeurant à EiifcliieB, déjà connu caunme bienfaiteur des ittcligeins (le la

Ville de Paris, vient d'envoyer au préfet du Finistère une somme de 500 francs pour les fa miJles nécessiteuses victimes de l'épidémie d

Aacafé

Garçon, regardez firme comme le niulaga que vous me verses est trouble

Le garçon, froidement

L'Espagne est si agitée en Ce moment fBULLETIN DU TRAVAIL

TMLLEPS ET COUTURIÈRES

Aueanê n'a eu lieu liai lu- matinée d'hier, rue de la Paix ou place Vendôme

I<SB grévistes se sont rendus en marna aux obseiWesu'nfi ancien secrétaire de la chambre yi au cimetière de

Efetu le comité de grève a nqa

Fàdh'-sion, aux reveiuticàtintfs des tailleurs et dw eontorièros, de plusieurs maisons réputées ixapurUales et ccupaut toute l'uuuée uu uombreux personnel

Quant aux patrons, ils paraissent résolus a prolonger le lock out pour leurs établissements, jusqu'à la soumission complète de leurs employés des deux sexes

En attendant ils veulent bien négocier, établir les bases d'un accord possible, surtout d'une aotte de régtementaUçn des ateliers à mettre en vigueur après la reprise du travail, mais ils ne vtutent entreprendre et poursuivre ces négociaon!! qu'avec les ouvriete tailleurs en grève. Ils considèrent comme abusif le sentiment de solidarité qui provoqua de la part dea ouvriéres couturières un mouvement gréviste parallèle à celui de leurs camarade!! du e.les fort

L'obole, de jour en .jour plus considérable bien que très insufllsîiute encore des chambres syndicales ouvrières, tombe journellement dans la caisse du comité de grève

Beaucoup de tailleurs et de couturières, satisfkitti de leurs relations avee leur patronat et qui continuent à travailler, versent des contributions personnelles .ujseï nombreuses. Ce mou vement, d'un autre genre tend, lui aussi, iL Se

Si cela continue, tailleurs et ouvrières pourront, aux heures difficiles, recevoir uns rnaunu peu abondante, mais néet-ssaire. lloureusemeiit certains indices font prévoir qu'il n'y aura pas besoin d'en venir là. Avec quelque Donne volonté manifestée de part et d'autre, le conlllt cessera bientôt

Le meeting quotidien à la Bourse du travail ji'a pas été tenu dans faprés-midi d'hier, mais dans la soirée. Ue nombreux discours oet été prononcés devant un auditofre empresxé. Un ordre du jour de persévérance dans le mouvement gréviste, en attendant mieux, a été voté

LA RÉGLEMENTATION DU TRAVAIL

Prenait texte de la grève actuelle des routnHères, Ni. Holtz, député de la Seine, vient de saisir ta 'Chambre d'Une proposition de loi aggravant les pénalités prévues par la loi de 18'J les des et des femmes

M. lIoltz estime lus pénalités actuelles insuf flsaatea au double point de vue de laquotité des amendes et do leurs mandions morales demande donc que les d4ret?les rs des établissements indiqués par la loi de puissent être poursuivis devant les tribunaux correctionnels et devenir passibles d'une amendé de 16 à francs applicable autant de fois qu'il y aurait de pereounes employées dans dus conditions iltestée

Kn csW de récidive, e'e t dire si les contrevenattl avait déjà été comfamné d n t s douas mois, la peine pourrait être un emprisonnement de 3 jours deux mois

LE COîflTÊ GÉNÉRAL DES MINEURS DE FRANCE

La de-jvollc annoncée par les journaux de la rtlinion dn comité fédéral des mineurs do France oui se tien dm demain à la Bourse du travail, a wcduità Saint-Etienne une profonde impression

Accueillie d'aborU avec, un peu d'incrédulité, la nouvelle a circulé bientôt dans tous les milieux et été l'objet des commentaires les plus divers. Tandis que certaiua considéraient, en rai

Son da bon vouloir témoigné par tes membres du comité des houillières Il crève comm peu urotifs, d'autres et its étaient nombreux croyaient la grève décidée. Ou ajoutait mèmc

Mie la réunion Je demain n'était qu'une formante de convenance et que le résultat n'était nul leinent douteux

On donne cléjù comme certain qu'un orJre du jour se rapportant, quant au fond, du moins au texte suivant, sera propusé et sans filoute adopté

Le comité fedér ! dos mineurs de France prend rengagement de soutenir par tous les moyens possibles, y compris la grêve générale, les camarades de Saint-Eioy et de Montceau-les-Mines jusqu'à ce qu'ils aieat obtenu pleine et entière satisfaction

Tontcfois, il est bon d'ajouter qnp, de l'avis de do la fédération des mineurs r et du comité fédéral naliocal, les ré>, a prondre à la réunion de demain se réduiront à savoir si la grève générale doit être declMxâ immédiatement, ou Dien s il ne iaai encore faire d'elle qu'une menace dont la réatisatloQ serait ajournée à une date ultérieure

Les dv.iéjjués auraiout à se prononcer sur les

La dcciar.ition immédiate de la prève générale dans le bassin de la Loire, que suivrait aus sitôt la cessation du travail dans le

Nord, le Pas-de-Calais, l'Hérault, leTarn, l'dveyron, en un mot, dans toutes les exploitations hoiriHiéres afiilitts il. la l'édùration nationale des jj, v-.nce on de grève des mineurs du ba.-s- ne si les compaKiiies se refusent à usur de Wur influence pour Taire aboutir les fpriamauons lia mineurs de) Saiat-Emy et de

Montœau

On aflirrae que c'est à ce dernier parti que se ralliera la majorité des membros du comité fÇiK.r.ii national

Us qui a la plus contribué à faire prévaloir fihez quelques-uns, FopiaioQ que la grève était

W 100. Feuilleton du Pstit PARISIEN

LBg sans FA.aaii-i-.a

Marie -Madeleino

GKAND ROMAN LNEWf

DEUXIÈME PA.BTIK

BATARDS

XIX (suite

Où le hasnrd commenee & se

L'ancien officier se trouvait dans un vaste cabinet de travail où il entrait raretuent

Le hasard de sa promenade l'y avait couduit

Les hautes fenêtres donnaient sur un jardin très négligé que de grands arbres couvraient une ombre épaisse se laissa tomber sur un fauteuil et, la tête renversée en arrière, il songea au passé en face de cette toile vraiment superbe qui venait de l'évoquer

Depuis quii avait aperçu le gracieux visage de Murie-Madcteine, le drame de là fa roule de Rtunben ructUit son eaprit à la torture

Mais n'avait-il pas eu le sien

N avait-il pas au son drame d'amour. Sanglant, Inoubliable

N'avait-il pas commis, lui aussi, sa grande taute et n'en subissait-il pas l'expiatiou

S'avait-il pas ses regrets, ses rcuiorda, ses deuilu ignores, la suite à uiia aventure centmomie dalla la joia et, Onie dana ujw nuit tf étwuvante et d'htaitur yu-.sible, sinon prochaine et inévitable, en sont lei bruits qui ont cutiru tout rcceai aient, ainsi que le Petit Parisien l'a rapporté, quç les mineurs in Pirminy et de Hoche la.>-Jlti(iêr> étaient dispo- j éa il. se mettre ci) lève, à propos de \'incident c relaté tout est rentra dans le calme, dans promis de veiller il rûppl:caUon rigoureuse des c>a.usea de la sentence aruitra'e

LES GREVES

A MONTCEAU-LES-MINES

De notre envoyé spécial

Montceau-les-Mine?. 22 février, 6 h. 15 soir

La réunion dea grévistes a eu lieu à quaire h ures>i non gos ma- ht jtiao de les Maina, mais la salle l'or.erat ïv:">t un auditoire de deux mille per34>nne

M: MaJtence Holdas a envisagé la ituati M or^e au cas un leojiwcil leùérai dus mincui-a rt:iAUH iserait demain la etève générale des basK^fîa d la Loire et ou CcniM

L'orateur estime, qui n'est que rméfi mtiri ire- -soit prête pour. tîet^hs intte. et ijue <oiite défaits partielle serait en pareil cas i ésa tieusa pour la corporation car il sérail i npo8sibl<i d'improviser ua plan Je bataille nouveau. Si, au contraire. ait M. Koldes, les ca iBiirades en lesquels v<^s devez avoir plein ; et entiùrii conflaace croyaient, après avoir pesA la pour et l'i contre. J'de le mouvement pourrait à un éch.sé, ils sauraient décider au îbieux des intérètu de tous Et l'orateur ajoute que ca n'efet pas son opinion qu'il donne. Il estrme que e'est la raison seule qu'il faut faire appet elana ce qu'elle a de plus fort, de plus froid. Pour lui, les allu.sion3 sont dangereuses et il ne convient pas toujours d'écouter son fcempérarneiut içénéreux. MSme si la grève gériéraJe n était pa, votée, dit-il, la compagnie ne serait pas victorieuse. Quelle que soit la décisiun, elle sera foroée de mettre les pouces

M. Hoiries dit que si les mineurs peuvent contlnuer leur existence actuelle et se contenter de soupes populaires, la victoire Qat à eux

N n'est pas question de salaire aujourd'hui poursuit l'orateur, mais de fierté. Votre patron a rfon orgueil, vous uvez le vôtre

MM. Roides et Sibilleau, ouvrier peintre, feront une conférence, demain soir, à Lyon, au protit des grévistes

Le parti ouvrier français a de nouveau, par l'ortfaue de M. Itoldes, promis à lui seul les franc ntecHaaires, chaque jour, pour l'alimentation des caotincs populaires

Des collectes et des souscriptions vont être faites et une irraudo conférence suruit donnée au Tjvoli-VauxûaU, à Paris, avec MM. Guesde et

Jaurfcfl

Les assistants se .sont sépares au cri de Vive lft grève! et une distribution de soupes a suivi coite unique réuowa

Un armurier de Muntc iu, sur la demande du préfet, a, dit-on, suspendu la vente dea munitions, fusili et revolvers

A CHALON-SUR-SAONE

De notre eorrespondtmt particulier

Chalon-sur-Saône, 22 février

Le calrne est parfait. Le travaïi a repris à l'usine

Pinette re matin, à six heures et demie. Le personnel est presque au complet t les ouvrira sont ddclrtés désormais à se débarrasser euxniSmas des agitateurs

Dans ehantiers du Petit-Creusot, on a reçu

B0 demandes sur t,I36 occupés avant la cessatien du travail

Dans les ateliers Galland et BIs, 1e chiffre des du mandes d'embauchage est bien supérieur au nombre des ouvriers

C s deux usines rcprcndront le travail lundi ainsi que la Société industrielle de ferblanterie

Juillet

Deux des individus arrêtés mercredi matin et considérés comme anarchistes, les nommés

Metzger et David, ont été relaxés

Les députés Carnaud et Chauviôre sont arrivés à Chalon pour faire une enquêta sur place an sujet des récents incidents, ils se stuit renthis h ta mairie pu'S à la Bourse du travail, où ilq ont conféré avec les membres du parti onvrier. Il se isout ensuite rendus à la sous-préfec ture

Chaton -sur-Saône, février

Les journaux avaient publié un avis du seer6taire de la Bourse d'\ travail convnquant les s,vn rtiCfvts cnalonnais tedérés à une réunion a la salle des fêtes de la mairie dimanche prochain

Le maire, M. MaiH-hamp, vient d'adresser au secrétaire de la Bourse la ttttre suivante

J'el l'honneur de vous confirmer la déclaration verbale faite déjà il y a quelques jour , de ne pouvoir désarmais accorder aux syndicats une S lfe de la mairie. Je vous ai dit que les déuradations commises pendant les trois dernières réunions ouvrières étaient voulues et par conséquent inexcusables

Une autre raison pour justifier mon refus. Certains groupes syndicaux, abusant de la faveur jusque-là largement accordée de tenir des réunions a la mairie pour la discussion des intérêts professionnels, y ont to!éré des paroles de haine et des appels à la discorde et au désordres et ils ont concu et préparé dans ces réunions l'exécution d'actes que la loi condamne et qui ont inquiété douloureusement la population honnête et laborieuse

En moins de neuf mois, par deux fois, à la suite de ces réunions, des événements profondément regrettables ont troublé la ville jusque là paisible et ont paralysé le commerce et l'industrie, seuls éléments de vie et de prospérité de la ville, traitant après eux le sinistre cortège des ruines souffrance et misère il est impossible que la mairie soit le point de départ de mouvements dont le but caché des promoteurs est certainement de nuire i la Républi que et d'arrêter l'essor de l'industrie nationale au proflt des étrangers

Les salles des fêtes et des adjudications seront désortrwia rendues à leur aflecla'tioa primitive

Cet après-mi li, six prévenus ont comparu dans le cabinet du juge d'instruclion, sijus l'in culpation d'entraves à la liberté du travail, bris de clôture, et insolence lors de la manifestation de samedi dernier

Après interrogatoire, ils ont été taisséa ds libcrU

LES TRIBUNAUX

LE PORT DE LA SOtTAYE lot, a rendu hier sou

Ciiruaul l'abbe Aijrou; tîentiily, chargé de la ehapeile dii Krcmtiu Bi :ul avait contrevenu & un irrêté muni< ̃ 12 novembre 1900 par M. iÜemlin

Depuis trente ans, il essayait de lei oublier sans y parvenir; il tentait de les effacer force de eharUéset de bonnes oeuvres et il ne pouvait étouffer les plaintes de sa conscience et les murnmres de sou cœur bie sé

Il ouvrit la porte d'un meuble admirable très ancien, en chèoe sculpté et, au fond, il prit ilaus une sorte de petit tabernacle doux miniatutea sur ivoire, d'un travail achevé

Il les examina longuement d'un regard attendri

C'étaient deux portraits qui devaient dater d'une trentaine d'années, l'un d'une jeune femme et l'autre d'un enfant tout petit encore

La femme était brune, élarrcée, avec des traits flua et de grautU yeux îioui pleins de

L'enfant souriait

U était joli cornme l'amour

Les traits du préttv se contractèrent

Ses yeux s'emplirent d'un feu de fièvre

Il remit les miniatures à leur place, après

Io6 avoir approchées si près de se.. lèvres qu'on aurait pu croiie qu'il leur donnait un baiser

Pi- 1 d'elies, deux objets ét i ntsi>i(nMusemem conservés, une lettre jaunie par le temps et un de ces auneaux qu on appelle des alliantes

Il relut cette lettre

Moa ami s Vous m'aves refusé la seule consolation a qui pût iiie le repos et l'honneur et faire excuser ma faute ea mëlevaut jusqu'à vous

Peut-être m'aimei-vous, en effet, comme vous me l'affirme

Voire auiuur ;¡'est pas assez fort poar me dentier la preuve que j'espérais plutôt pour a tre euf Lt cue pour moi

Eicêtre, et interdisant le port du costume iceléâiastique sur le territoire de sa commune

Dans un jugement longuement moliv?, M lçt a déciaré que l'arrêté pris par le maire iJ4u

KremliQ-Bicûlre était iilc^il il x renvoyé l'abbé

Âijfouy tiéd lios de U piamit saas ilépeui

La sortie du public s'est effectuée ï n& isciLES PRÉVOYANTS DE

M. le. subsUtut Servir. a fait ^unaHre hier ses conclusions dans les dive uant les Prévuyanta. de l'ave'^f

I! est pai-iisan de Jaçonvo^tior. par M. Graux dune r.ssemlilee senersl^, au cours de laquelle seront examinas les prOjefï de statu

Le vote fera in ^fvidnellenncat et non par sections

Leg statut , un f^la élaborés, seront, dans titi délai que le tri^n ! fixera, remis à M. Graax

La chambre do tribunal devant laquelle se ('. staïte cet intéressant procès, rendra

Or,. jugement vendredi prochain r NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribun de Pumtofee a eemdtmaà Mar, par défaut, le nommé PhuI de la Mare, ué à Dieppe ex-reeeveer de rentes k Pootois , à deas ang da prison et francs d'ataeade, pour banquemute simple et nombreux abus dc ronftanee dont le totat s'élève à plus de 100,000 franc

On se rappefle sans doute que deux misérables, les nommés yuœix et Paehot, assommèrent et violentèrent odieusement, un soir, Lyon une malheureuse ouvrière, Célina Viucent, qui mourut quelques jours après des suile de mes blessures

Quœit et Psehot ont été condamnés hier par la cour d'assises du Hhôoe à vingt ans de travaux forcés et dix ans de réclusion, avec inler diation de séjour pendant dix ans

C'est le maximum des peines applicables

SAVON DES PRINCES DU OONOO. Exiger le titre

La Crise Commerciale de St-Oaen

L'effervescence causée par la ttoOwlle dt la disparition prochaine de la Raffinerie parisienne contrnua à être très vive parmi lapopulatiun ouvrièra et commerçante de Saint-Ouen et de

Clichy, ut de tous côtés l'on s'efforce de chercher un moyen de prévoir et d'empêcher cette crise

Dans ce but, une grande réunion, organisée pnr l'Union syndicata du commerce et de l'industrie a été tenue, dans la soirée d'hier, sous a prusMeuoe de M. Biseau, président de l'Union rue des Epioettas, à sainl-Oucn

Après une très lontfundisoutisiun, l'assemblée à laquelle assistaient prrs de trois cents commerçants, ft voté l'ordre du jour suivant

Les membres de l'Union, dont les intérêts sont lésés par la fermeture subite de la Raffinerie- parisienne, réoiamant la prompte intervention de leurs mandataires auprès des pouvoirs publics et émettent le voeu

Que l'exploitation de la Raffinerie parisienne soit continuée à Saint-Ouen par le Syndicat des rafïineurs de France et dans les mêmes conditions que précédemment

Qu'au cas où ce Syndicat se refuserait accepter oea condition, les éiua exigent la suppres sion des primes allouées annuellement aux raffîneurs

Que dans le ces où le gouvernement se trouverait impuissant, les éius demandent la Chambre la vote d'indemnité^ suffisantes pour ré:uunerer tous les commerçants, syndiqués ou non, atteints par cette catastrophe

L'assemblée a ensuite chargé MM. Dizeau, Le

Corrc, Lî.ilcourt et Scluenlerle du se reuan oe malin c.hi'z M. Walter-, député, pottr lui transmetiri! cet ordre du jour en même tstiips que las iioléiiiicus des couim.rçants et les listea de pétition qui, ces jours derniers, se sonteouvertus da signatures

Ces messieurs se rendront ensuite, accompagnés de M. Walter, chnz MM. Palouzié, maire,et

Masse , conseitler général de Saint-Ouea pour aviser aux démarches à faire

Ajoutons qu'une assemblée général dea commerçants ut des ouvriers de la raffinerie sera tenue demain dimanche à Cttchy, amis la salie des Fêtes

P r)<eciiérirt:ts préserver ,le,. RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES. 8 PPt, MFLUfcNZA

ASTHME, pour se furtilter le, brûiiehus, l' t,toniuc et la poitrine, il suftlt d:' prr.ndrc il chaque rt:pax deux GOUTTES UVONIENNES DE

TRÛUETTE-I £ R€T, S fr. if- flncon. in;i

L'Attentat contre M. Deschanel

Au nom de sa cliente, M Albert Saiinon a déposé, hier, une requête tendant à la oncâ en li ferté provisoire de M<les Vera Gela

Ce n'est pas le souci de ma liberté, écrit Tinculpée à M. de VaUes, qui me fait fVu-e c<Hte dé marcbe auprès de vous. Pour moi, elle ni Importe peu et jamais fsreilie pensée ne me fut venue il l'esprit si mon amie, qui, vous le savez, est ici sans famille, ne m'avait suppliée de vous "^mander cette faveur, afin de ne pas être privée de la seule affection qui puisse la soutenir dans d'aussi aoulourettses circonstances

Le magistrat n'a pas encore statué sur cette requête le Meurtre de la rue Piat

M. Larcher, jupe d'instruction, a inurrog de nouveau, hier, Schi'iEJer, inculpe d'avoir tué. le

Iécvmbre dernier, le i-' rçun de may.^in Antoine Gabriel

Srhroeiier, ') ui était assisté de M' de F \Hoy son avocat, a persisté dans ses dénégations

Claude Bl.iuiion qui avait été blessé au cours de la rixe de la ru Piat, a été confronté avec lui et ta formellement reconnu

L'inculpé a dit, à différentes reprises Ce n'est pas moi, ce n'est pas moi. D'aiueurs le couteau trouvé au cours d'une perquisition et qui, croyait-on, était t'arme du. crini n- m'.ipparteunit mis. Ce couteau a été t>ul)'i<i i:h tz mon père,- les février, par un M. L. qui demeure à Aubcrvilliers et qui puurr.1 en lémoiKniîr

Le magistrat instructeur a remis t-n liberté provisoire Félicien Baizer, le soldat d'infanterie de marine qui avait été arrêté, au sujet, de cette affaire

Les Cambrioleurs de la rue d'Hauteoille

M. Bottquia, cou. i r.tiit réveillé, la nui' ver trois heures i puat.-t'iu

M. Bouquin sa teva à la hile et cou-nt 1ans ta rue. Il s'approcha il pas de louo de la devanture i

Je suis à bout de coumere

Je vais commette un crime dout vous serez respoDsabl' devant Dieu

En butte aux reproches de mes parents qui ont découvert ma retraite, méprisé ! de mes anciens aatis et trup fière pour supporter la condition qui m'est faite, je re nonce à la vie eu entraînant avec moi dans la tombe le petit etee né de nos tristes amours

Ne croyez pas, mon ami, que ce soit une vaine menace

Celte triste résolution date de longtemps

J'ai attendu l'occasion d'un de vos voyages à Paris pour mettre ce projet à exécu

Ma femme de chambre va porter chez vous, avec cette lettre, l'a.nneau que vous iiùva a\oaae le jour où j.ai cousenti à vons suivre et les deux portraita que peut-être vous désirerez conserver

Quand elle reviendra, nous ne serons plus

Vous souvenez-vous, mon ami, qu'en me passant au tfoigt cet aiineiii, vous m avez dlt dans une minute d'ivre3s.a A dater de cette minute, madame la clamtesse, nom aemmes unis pour toujours et rien ne pourra noua sépuer

J'ai alte.néu en tiience, députa quatre ans. la réalisation de cette prorne<t e à Elle aurait comblé mea vœux les plus cher , car js vou^ aimai p sj ftBé'.t> nt et c'est le désespoir dans 1 ame que je vont quille pour toujours

Je suis lasse d'espérer vain et je a ni eu vais avec mou enfaat

Adieu, mon aaii

Ne nous regrettez pas trop et pui^stex̃ ms être heureux peudaut Que au eut àevax irctividos qui, à la tueur d'ans petite lajitcïaé, las tiroirs cris, les malfaitatirs 3'ewjw e s nHit do pien.iro la fuite. L'un d'eux f>a.r le boulavant Boune-î o<ïTetle, mars son e6mplioe moins heureux, fut cueilli par Jeux gardieas de la paix

Conduit ehea M. L8ïg ïiv ?, cjhb ansAii re Jà poiicc du quartier de la Perte Saint-Detua il a déclaré se nommer Charks Durand, itgé en dixneuf au, ouvrier serrurier, liabiU.ii ro Mtmgç

FauiHé, il a été trouvé porteur d'une pinee-monstiigueur et d'un revolver chargé

Duraad a refusé de faire coaualire son comLes machine a tendre sont vnndues avm ua premier vor 4 neut le trois francs et les eyeées avec un gMMBlier versement de dix frotta! pour francs, mt mêmes prix qu'au comptant l'Administration Dufa,yel

A 2, 3, 4 et 5 heures, tous les jours, et le dimanche iü et il heurt- au Cin'inatogr pl>e les obsèques de la reine d'Angleterre

LE FROID

Nous ave-n-t tnm m naUi&ureaââoaeat, à curefristrer les itérés de plusieurs personnes que le froid a frappé hier de congestion

A Bois-Colombes, avenue d'Argenteoil, un ouvtier maçon. Jules Lechaux, ;Vjç i de Quarante sept wa, demeurant à Ueouoviliiers. boulevard de Paris, a été trouvé mort, dans la mxtinée, à aix heures, à cuvirou cinquante mètres de son liabitalron

Mme Krnesline Seigneuret. couturière. 4gte de quarante et un ans, demeurant à Asuières rue des Couronnes,, s'est évanouie rue de la Sablière, près du nouveau marché couvert

Helevùii par des passant , elle est morte quelques minutes après, pendant qu'on la transpor tait dans une pharmacie

A Asnières, rue de la Slation, le nommé Jacques Graves, garçon jardinier, 4g<i de cinquante neuf ans. demeurant rue du MÊnil, s'est subitemeut affaissé hier soir, h neuf heures, sur le trottoir. L'infortuné est mort pendant son transport à l'hôpital

Ealin, à Muisons-LafQtte, Mme veuve Rihot gue de soixante-huit ans, habitant seule 50. rue des Logos, a été trouvée sans connaissance chea elle. Un médecin, appelé lui donner drs soins a constaté que la malheureuse venaît d'être frappée d'une cougestioa occasionnée par le froid

Transportée il l'hôpital de Saint-Germain. elle y est morts une heure après son admission

AUTOUR DE PARIS

CUCHY. Un ouvrier serrurier, Juids Fabrice âgé de vingt ans, demeurant boulevard VictorHugo, est tombé hier matin d'une échelle

Dans sa chute, le malheureux s'est brisé les rcius et sest blesse grièvement au mile. Il a été transporté à l'hôpital Beaujon

LEVALLOiS-PERRET. La petite Blanche Jumeau, iiçée Je sept ans, dont les parent de meurent, rue Gide, a été renversé;, hier soir, rue

Vietor-HuBo par une voiture de charbonnier à toute vitefee, la pauvrt pct vundulte dans une pharmacie, puis a i t;u;vii des EuElle u eu une jambe broyée et porte une pro fonde blessnre à la base du crâne

PUTEAUX.– Desoovriers menuisiers, rentrant hier soir, naut heures, de Neuilly, où ils travaillaient, ont aperçu au milieu du pont un homme d'e viroo trente an?, très bien vêtu purent un pardessus de couleur claire, enjainbanlfle parapet et sa précipitant dnns la Seine

L'alarme ayant été donnée, plusieurs mariniers se portèrent aussitôt 4 son secours dans des barques, mais malgré toutes les recherches le corps n'a pu êtro retrouvé

LA GAREKNC-COL.OMBES. Le petit René

B.'tlluy, 'is'tt de huit ;ui-, demeurant routi; de

Courtoevoie, et son eamararie, le jeune Adrien

Gorgeaix, âgé de neuf uns, dont les parents habitent avenue de Colombe?, s'aiousaiciat glisser, rue de t'Aide, sur des flaques d'eau gelées lorsqu'ils firent tous deux une chuta. Le premier a eu la jaiubu gauche cassée et une fracture <iu erùoo les H ioi i e ost I>i- ho l'épaule et le poignet droit. Le pauvre petit UalUy a été trinsporlé a l'hôpital d-? Ji ifant8 rnaUtties- Son camarade e-st Soigné chez ses parents

B0!S-COLoM3£S. Un ancien ch a <ronaier deint:ur nt ru ( ' lix-Fauro, s'est siiiculé, la nuit terntère, en ;iltaïïnrat dans sa chambre deux rérhairds di>. charbon

MOUILLES. On va commencer dans quelques jour,; les travaux po r lélalilissemant des ligues de tramways de Houilles au Pecq, le Pooq-Courbevoie, de Rueil

SAINT-DENIS. Mme Marie Ilamond. ménagère, àgéo dit trente einq aas, (lerueuiani ru

Ouy-MtMiard. dcsrfiodait dechcKÇlle hier matin ters-qu eHc tü un faux pas et viut tomber la têts la première dans une botte à ordures placée au bas de l'escalier

Relevée avec des blessures fort gravée au crftne la mrklhctireua^ a <Uié imnitdia'emeiii aJmise à

L'hôpital Sxiut-OenistLE-SAINT-DEHIS. Un lourd camion appar tèn-iBt à In SôGiëté de transports venait de s enu.isrer sur le pont sus^ndu faisant cninmiini qurr nie-baint-Dcnis à VillciieuvB-la-Garofine lorsque soudain le tablier céda ?<ws son poids et l'avant de ta voiture passa au travers des planches, demeurant pris dans l'enctv-vetrement des madriers de soutènement, en quelque sorie suspendu au-dessus t]<\ lleuve

Pour dégager n!e il fallut opérer des travaux de e -i. puis le décharger complôteritent, . qui nécessita plus de trois heures

Rappelons, à co sujct, que depuis plus de cinq ans les habitants de toute la région réclament la réfection de ce pnnt

ViNCEHHES. Un jeuue homme de quinte ans, M. André Loulay, patinait hwr sur le lac vint tomber dans la partie ,lu lac dont la glace avait été brisée pour les volatiles

Il en fut retiré inanimé par un patineur, M

BeincY, et un garde, du borp

Ai 1! ̃̃ !^é soigaé au poste de police de la chat: itatig, on l'a reconduit chez ses pari!- s ù.mx. j..ui'.> auparavant, au incaic endroit, un accident an.iiogue s'était produit

Le conservateur da bois a fait fermer cette partie du lac par une solide barriérn

EAUX, Hier après-midi, v- >•- ii-nn heures une formidable explosion n.- par le gM, s'est produite au rez-de ̃ i'un imôri'-uble portant le n' 18 de la rsc GimbetUi et occupé par M. Gaulas, agent d'une compagnie d'assurances serons tous deux dans le sommeil d'uú on ne s'éveille plus

Donnez-aou , je vous en prie, une dernière p ave d'amitié a Réunisses daus une mêmes to;nbe la mère et l'enfant et venez quelquefois en secret nous faire l'aumône d une fleur et d'un souvenir

Adieu

Je suis folle, je le sens

Un mot de vous aurait calmé cette fièvre et vous n'avez pas voulu le dire

Je vous aimais passionnément, unlquement, prête à toutes les soumissions et à tous les dévouements

Il vous aimait biep aussi, lui, le pauvre petit auquei vous refuse un non qu'il eût été si fier de porter

Pourquoi votre amour n'est il pas aussi profond que le nôtre

Nous aurions pu être si hettreux n Adieu pour toujours n Votre Paclitt

L'aHbé d'Anlnay éprouva un frisson il repoussa vivement la porte de ce meuble comme si elle avait eu le pouvoir de lui dérober les spectres du passé

Et. le front appuyé i m main, 9 demeura un instant immobile

De (rosses larmes rendaient ses yeux brillanta

Plus de trente ans s'étaient passés depuis la nuit tragique pendant laqueiie, à son retour à Fdtttat&tMileau où ri éUit en garnison, Il avait trouve deux cadavres petal refroidis da:a le nid ..domhli où il hrissait qavlque beur plus tôt deux êtres jeunes, beaux et pjoius .le vie

La scdne lut était aussi présente qu'à la prati'.ère uiktuta

Lz porta et les fen'Mr js du bureau aat été arlavhi-e.i de Seurs gonds et les différent Otojets qui se miuvaïeni à rintériaur ont été rédaKa ea

M. Gottiaa êlùi fa 4 a ao t4û l'wwJsioi; et il n'y a. h#iu<w Bm< auiWB fcMiqpflt de personn 4 t dégatd acmt importante

Caarrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de la Renaissance, première représetriation de le Liseron, pib en trois et da M. Daniel Riche

Aujourd'hui, à ludéon, à cinq heure , P&£si et

Musùjtte, causerie do M. Brémont (adapta tiou masica£âs de M. F. Tbonw

Matinées de demain dimanche

Comédie -Française. 6 ingair€ et le Getufre de M. Poirier

Odéon, VaadevTlle, Gymnase, Wouveabtés, Palais-Royal, Ambigu, Atnénir, th 4a Antonw, Re naissance. Gaiii, Coinedte-Populairc, Ctuny, Déjà et, mêmes spectaeies que M so:r

Châteiet. Concert Colonne

Nouveau Théâtre. Concert Lamoureux, tous la direction de M. Félix Weingarlner il est question, pour la saison prochaine. de l'engagement de Mme Jeanue Grenier à la Comédie

Française

Le troisième bal de l'Opéra aura lieu le jeudi de la Mi-Caréme H mars et le quatrième et dernier qui consistera en une splendide fête dea fleuri, au mois de juin, en pleine grande saison du printemps

Les Pelites Affiche publient une convocation des actionnaires de la Société des théâtres populaires en vue de la liquidation de cette Société et de la constitution d'une nouvelle Société pour l'exploitation de l'Opéra populaire seulement

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Aujourd'hui à l'Olympia, soirée de gn!a, première ce Duel <le femmes, de M. Henri Hirsch tnenn, jouée par Mmes Uane de Pougy et Thyida et M. Thalès

Rentrée des phoques jongleur

Même speouiole en matin" demùn w Dans la revue Enfin sct'l; se trouve un tableau entier de franche et impayable gaietE, le tableau de la mairie de Montereau, joue à ravir par Sulbac, un maire exbitarant; Max-Doariy, un pariait sociétaire, et Mme Bsrviile, une amusante paysanne. C'est cet éclectisme dans le choix des sujets et cette variété dans les effets scémquess qui font de JCnfin seuls' i la Sotte, une des meilleures revues qu'on ait jamais applaudies

Il y avait longtemps qu'on n'avait ri oomrn on rit en ce moment à Parisiaua à l'acte de la caserne de la Poup4t amtrtcuû e. Cela devient du délire. Ce tableau seul sutlirait à assurer le succès de la désopilante fantai&le de MM. Y. de Cottens et A. Vely s'il n'était déjà assure par le brio de la divette Tariol-Baugé, l'exquise finesse de Jane

Yvon et le luxe étourdissant de la mise au scène. ts

Demain, en matinée, la Poupde américaine

A l'Etdorado, As-tu vu la ferme ?. vint de passer gaillardement le cap de la 60 et, comn au premier jour, toutes les scènes d'actualité de meurent amusantes et neuves, et l'impayable

Dranem, encadré du compère Honoré et de la gracieuse Mary-Hett, mène cette revue populaire vers un succès grandissant

Au cirque Medrano, les Lupp s, barristes aériens, obtieaaenl un auccè& con&tdéraibJe. Lea créateurs de ce numéro sont les maître;; du genre et, i les voir sauter d une barre i feutre avec tant d'aisance, on ne se doute pas de la difficulté de l'exercice. Les impeccable Luppu'a paraissent 1 ta fin de chaque représentation du cirque Medrano

On demande au Nouveau-Théâtre des danseuses jeunes et jolies. S'adresser de deux heures à quatre heures 15, rue Blanche

Protestation seul, la Véritable DÉPURATIF F> af.fAf O porte ln Rignstnr du Prof. Gmol AMO PAOLIANO et lo Tusbie de garanti de l'Ua.on dea FabriscuU

I fût Itn t I Il. llti

BULLETIN FINANCIER

Paris, M fêvrter

Ost toujours la heureusement la ntfane fermeté des cours aujourd'hui, re sont nos rentes qui proïtl#ot de la stagnation des autres conapartiiaents la Kpôculation, qui ne trouve pas à s occuper autre part, revient pou à peu vers r-.lles et le avanci' Ï, %iv >ini>nt de l( ;i i 37. A f.oltu exroi) ,'̃ il n'y Il frn^re d'autre pl s-vaJ à nouvelle ivpTise de la Sosnovytre qui, à joint encore 50 francs aux francs .cragnés hier

L'I! ihcnest plus faible 4 9JéO

CmUrairemeiit àce que l'on avait annoncé, le ministère Azcarrag.i i'nati pu^ayur de rester au pouvoir; cette noir ne peu d'Influence sur ies cours de l ̃, qui reste a au Hf'U de

La ienJance est lourde dans le eotnpartinïent des établissements de crédit: le Lyom-ii rc vient il bien que l'on tette qat le ̃̃!̃- de

B TO sera maintenu à 50 franes, iii.i.n augmentation du capital la Hatiqnc de Paris finit à et les Comptoir d'wsornpte à

Le, variations des valeurs de traction ne dépa:,cnt pas un point ou deux dans un sens ou dans l'autre

Lys Hi'nS!M ries Zimmer sont actives aux environi de Il

Vr. peu plus discale, le Ilio oscille entre et 1So6, pour rester il 1509, en perle de 3 fr

Les mines d'or regagnent quelque fractions les Rand Mines finIssent à 1ol3, les Goldflelds et l'East Uaad i l'fi

OJUK.S DR CLOTORB

IUiien Banq. Ottomane

Kxtêrieiire î2 Rio mv loi , r.M i F ix, i

I HE

Ce spectacle terrifiaat le poursuivait sans cesse

Il les voyait devant lui, morts tous dewc l'enfant couché dans les bras de sa mère

Quelle vision

Il avait tout quitté le lendemain de cette lugubre découverte, son régiment, ses camarades. dont il était aussi aine qu'estimé, et le monde

Et il était entri'- dans les ordres, en mauditsant le sentiment d'orgueil qui l'avait empê ché de comprendre lu désir de cette malheureuse et ses scrupules, alors que cependant il av.Ut pour elle un amour sans hornes ü s'absorbait dans ces douloureux nouvenlrs lorsqu'il en fut distrait par la voix de suti ancien ordonnance qui lu disait

Si mon lieutenant veut venir déjeuner

Va, je le suis

Pour le dragon devenu valet de chambre cuisinier tt factotum de l'abbé d Aulaay l'abbé matait toujours son officier

Il se leva péuibletufat, très sombre, affecté de ce poignant souvenir, préoccupé aus~i 4e la touchante histoire de cette Marie-Madeleine qu'il aurait voulu aider de toutes ses force et il se dirigea vers la grande salle à manger où son couvert éiait mis

Gratina, âon tablier blanc à bavette sur son veston noir, le servait en silence

Ses fonctions de cuiaiuier ne lui donnaient pas beaucoup de peins

Ce qui prenait presffu tout son temps c'étaient le commissions dont son maître le chargeait

LM pauvres du quart i or eonaa aienl le chemin de l'hdui d'Aulnag et c'était à Gratteo qu'ils s'adressaient pour les distribuions tout il s'acquittait avec autant d intelligence qtre de loyauté

Point de fnttie ni de rabiot

AU SUJET

DES PILULES PINK

Ht I4OTUE l t

Je viens d'avoir (' oasio ea juaètt de repoc ta da la ftmm, de wtt a Mftte da ta Dw doetre qoi m\ fourni ► reoseiçmanietits qui affirment à n fttcacutê de

Pilul s P>nk. Xl:vi jeuaa Auréi Bo de mille des tbles lit particulier tei n ta éané le. Et!. avait les pl ;~tait d'une geanite faiblvsse

Son inspirattw plus vives iatiaiium– tr> In ibuidai à ce uvonieat me dit mon intei R.t.iu-.ir, ttomarer les Pilukw

Pink que j'avais souvent vu employer nvçcjsneocs diiui des c£S senvblibles. Je vous ararnae qu'un mieux sensible Ha produisit rapidement

Un gioéiwuK vint coUrer mes lèvres et ses joues, la vivacité. de ses ycax donna à sa ph^sionemie ue air de saati, s<?s forceî revinrent avec excaQfcot; elle est bien rétablie ciws fut 'tiBntfAB pu lion (irofoodu \le >'elOr ciié dm Pîtute Pfnk est un gage de succès puur ceux qui les emploieront. iules ont une action admirable dans tous au ou d'affaiblismmaat (f nér J, de chla ra de n-umsUiénie i liuraaUsoje et d'aifr c lions d'estomac. A répoque de la formation les Pilutes Pink donne ro taax enfaats qui en fsruiit usage la furce do franchir ce passage souvi'i,t difficile et leur as sureront pour l'avenir une santé Ù or usante. Ce traitement devis tire suivi chaque fois qir peu du fjuhiamt ̃ fend q après une n ,.ië, lesPilttlw

Icirs qualités cxceptioinelles da tonique et b re'-m^lituant. Ces Pilule sont en vente dans toutes tes Phurmacies et au Dépôt principal

G liiu\ et t>, eittS Tréviso, Pari . Trois francs cinquante ta hutto et dii- epi francs cinquante pac six bùlUu lituico, contre

LES SPORTS nmiisc

Le Club Am patineurs organise pour damai dimaurîii:. a deux heures de l'après-midi, mir lac d'K'ïîrhirn. un r ̃̃̃• i; •̃ :de patin. •̃̃ vues- ,ius a le terrain ou piutôfc sur la p' tes course auront lieu sous las (tà^leu. i.\ g. F. S- A

Oui, mais. g.ii-e ai

FOQTmi-RUOTT

Le Civil yervice de Londres et de France doivent se rencontrer Uetuaia sa ua match d nudiv, & Auteuil, sur le terrain d

Parc -s

Si ntinue, il m pourrait cependant que le iiMicu iût encore une fois rorok

UX H£GLEMCNT tTAUEl

Le règlement de la ci;xîui tiou des aMtombite!' en H He vient d'être rrtW. La vHesw ne devra pas dépasser ï5 kilomètres Rnr ion routes et 10 kilomètres dans la traversée des villes

Les voitures devront être munies de deux vert et d'une ti d

Les autres j nt saut à peu prés l s u^ t,ï w. pour nos chauffeurs

TIR ftUI PIGEMS

Soiïanie-treite tireurs ont r Monle

Carlo, au grand prix de la .uns de mer. La première pi :.1. Surpris, lfi/16. La secon !i/16. la troisi<:ni par M. H- i i v , --n n. j. .iaatrièm par M. Pcllerin

TUUHS9I WT£R ATI HH O'ÉtHECS DE B8 Tt-CJWW

Séanco du février <marc<4). KasultiUtt de la treizième journée

Vaiiiqtteors

MM. oontro Mason, MiMe contra

Didier, Von Sénevé contre fteggio, Yanoivijfct contre Tchigorine

Parties nulles: AUpin coutre Guasberg, Winawcr contre Marco

Parties rejouer. Mar?b,xU centre Wiaawer

Schllchter contre Tchig'orinR, Roggio contre

DUckutirne, Mason contre Marco, Guasberg contre A lupin

LA {Française, marque • Diamant voilà la bicyclette du touriste, il, rue Bruittl

Paris

OH NICATK)NS DIVERSES

Gr ndt ravnlcade, feu artaice, gvvutX l al et aiv jrUa emciiU divorw

DATK r>H 186O

B Y R R H

TOI et QUINQUINA s p3f/in l t (M- MA venant du Japon t d

Hnd -c:iiitK, a piitté Adea le fovner, le Manies du Koir

Le pauncbot Po>i/nt ien{M. M Tenant do la Nop vrî'r -f^i^onte et d 1 Auetraile, a juitté PorlSaM r:T. A minuit

Le brave garçon, toujours un peu troupiar était aussi délicat que généreux, avec mm liberté de parole toute gauloise qui n'en paraissait que plus cordiale aux nécessite tut qu'il secourait

L'ordinaire de l'abbé se composait de deux oeufs a la coque et d'une côtelette, ce qui n'exigeait pas des talents hors ligne, et, pour les provisions d'en cas qui servaient le plus souvent aux malades du voisinage, elles se composaient de rôtis et de pAtés préparé dans un excellent restaurant dtt quartier

Que de bien on faisait, sans ostentation et sa.fi hruit, dans cette maisoa oii taire 4e la rue Saifrt-Guillatitne'f

Les cent cin iu atc mille franc de tt ta\ït de J'abbé d'Aulaay pastaicat ea beiUM

OM'V tiiieie Gr.i,ic;i dit, en lui serrant 1s ealé

Mon lieutenant a quelque chose sur

J'esprit

Tu crois

Gralien n'était ?lE Hormarrl peur rlea

Il répondit évasivetneci

Si vous ma diun que ja me trompe

Non pas. Tu as oevioé juste le me demande, et vérité, ce qui pour rait vous Il ny a pas d existence plus tranquille et plus fégiée que la nôtre.. Vous n de. rien à ^Véoane. fut fermiers sont aassi riehlst ae vous et vou paient rubis sur l'ou;le. tanms que tant d'astre crirnt misèrn

L'aneiea drtgun ajouta en riant

Nous aa sommes pas embarrassés peu le placement de nos éesuouiie Noua avoua une bonne liOBlele fat M Msss lacber fUh

Vrai I vwis auri bien toft, mon lieutenant de vous faire du mauvais ti&g tA suivre.) Ca .wJB Mé&omrsL