TOGT-SIXIEME ANNEE. Ne 

Le numéro GOxrtlxuLeiS 

SAMEDI 23 FEVRIER i?0i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonna sans frais dam tous les Bureaux de ponte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction Rue d'Eughien, Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Coufeurs (Huit Page») 5 Centimes. 

Les Annonces et sont reçues D'ANNONCES 
Bourse 

US Il. PAS 

:Dernière Edition 

RESIDENCES D'EXIL 
Le château de Frohsdorff va être vendu. 
Ou donne cette nouvelle d'après une noie des 
journaux autrichiens. Frohsdorff combien 
paraissent éloignés les événements que rap- 
pella ce nom La visite des princes d'Or- 
léans au comte de Chambord la fusion des 
deux branches de la maison de Bourbon, la 
question du drapeau blanc, tout cela re- 
monte à 1873, et il semblerait que ce soit 
très ancien. C'est qu'en effet, dans la France 
nouvelle, dans la France qui s'était rendue 
libre, qui avait définitivement fondé la 
République, qui s'apprêtait à se relever de 
ses désastres, il y eut là comme un réveil 
étrange de choses à jamais condamnées, 
depuis longtemps disparues. Un historien 
célèbre écrivait « La nation rajeunie, re- 
vivifiée, assiste à une évocation de fantô- 
mes, à une ronde de revenants! Pour les 
jeunes générations, de tels souvenirs, bien 
que n'ayant pas trente ans de date, n'offrent 
plus qu un intérêt purement historique. 
C'est à quarante-cinq kilomètres de 
Vienne, non loin de la frontière hongroise, 
.que se trouve le château de Frohsdorff, 
vaste édifice construit au milieu de forêts 
de pins. Il appartint d'abord à la famille de 
iiiolitenstein, puis à la comtesse de Lipona, 
veuve de Murât. Il fut acheté en 1844 par 
la duchesse d'Angoulôme, qui le laissa à 
sa mort au comte de Chambord, son neveu. 
Ou peut dire que la vie presque entière du 
petit-fils de Charles X s'écoula dans ce châ- 
teau. Il y avait organisé toute une petite 
cour. On l'y traitait de « Sa Majesté le Roi 1) 
gros comme le bras. Un des hommes poli- 
tiques qui prirent part aux négociations re- 
latives à la « fusion », et qui se rendit à 
Frohsdorff en 1873, faisait cet aveu d'une 
brutale sincérité « J'ai cru vivre là dans 
.un monde vieux d'un siècle 1 

Un journaliste français,- M. Alexandre 
Hepp, visita Frohsdorff vers 1883. 

« A Neus!adt, à une heure de Vienne, 
dit-il, je monte en landau, et, sonnant de 
tous leurs grelots, les chevaux filent. La 
route court entre des champs de mais et 
des bois. La campagne est large et belle. 
Au loin, les montagnes de la Leilha, dans 
une brume légère que le soleil fait d'or et 
qui marquent la frontière de l'Autriche et 
de la Hongrie. Frohsdorff est un petit vil- 
lage, composé d'une rue unique où s'élèvent 
des maisons claires entourées de jardins. 
« C'est là, au sein des solitudes, que vit 
l'héritier d'un monde écroulé. M. Alexan- 
dre Hepp fut reçu par le comte de Cham- 
bord. « Le landau franchit la grille du parc, 
fait la courbe pour s'arrêter devant un per- 
ron bas, et un valet de pied avec culotte 
bleu de roi et guêtres blanches vient ouvrir 
la portière. 

Le comte de Chambord était sérieusement 
souffrant, retenu à la chambre depuis plu- 
sieurs semaines. A l'arrivée du visiteur, il 
rejeta la canne-béquille dont il se servait 
pour aller et venir. On sait que le préten- 
dant était atteint de claudication. Mon con- 
frère nous le représente « de taille plutôt 
petite, les jambes très courtes, sanglé dans 
un veston couleur noisette, le buste fort, le 
ventre bombant sous l'étoffe tendue 
Ce que fut la conversation, on le devine. 
Le comte de Chambord,abusé parsou en- 
tourage, supposait prochaine la restauration 
de lamonarchie. Et le visiteur s'expliquait, en 
somme, une aussi obtinée erreur. Com- 
ment, ici, pourrait-on se rendre compte des 
besoins, des tendances de la France nou- 
velle? L'air qu'ici l'on respire n'apporte au- 
«un de ses espoirs, aucune de ses rumeurs. 
Ni nos pensées, ni nos actions ici ne so il 
connues. Malgré tout, rien ne paraissait 
plus extraordinaire que l'illusion de cet 
tomme « qui se croyait encore, toujours, et 
malgré tout, le possesseur légitime d'un 
pays où l'on ne savait même plus son nom, 
le maitre d'une nation qu'il ne connaissait 
.que par le souvenir ». 

Dans les écuries de Frohsdorff, une nou- 
velle surprise attendait le visiteur. II y vit 
les chevaux spécialement achetés en 1873 
« pour l'entrée solennelle dans Paris ». Dans 
la remise voisine se trouvait, sous des 
housses flourdelysées, le fameux carrosse 
royal et les quatre autres voitures où devait 
prendre place la suite du prétendant. Le 
tout n'avait pas coûté moins de 150.000 
francs. Si jamais véhicules eurent des bà- 

N» 20. Feuilleton du Petit Parisibn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBtTClBMB PARTIS 

'LA VOIX DU SANG 
n 

La Benedett» 

Un modèle! 

La Benedetta. Benedetta la brune. Malt% 
••ai, il la connaissait, cette belle title 3 la peau 
-ambrée et aux yeux de velours. 

Ptusicurs fois. souvent.. ne l'avait-il pas 
rencontrée dans les jardins de la villa Hèdi- 
cis, sortant de quelque atelier où elle venait 
de poser pour un caia.irado. 

Il lui avait même parlé 1. 

La BenedetU, p.u-bteu 1. 

Car elle n'était pas de celles qui passent 
inaperçues, ceue-là. 

Admirablement belle et, -ajoutait la petite 
-chronique de l'Ecole, invraisemblablement 
capricieuse et fantasque, elle posait quaud ça 
lui plaisait, où ça lut plaisait et pendant 
que ça lui plaiaait. 

Assez indifléreate d'ailleurs un *»laire que 
lui rapportait son métier; orgueil!»5! 
plutôt de donner à l'élu de sa fauuisie le 
sppcUcie de sa radieuse heauté. 

Tantôt très facile. tantôt impossible à ap- 
privoiser. Et, ajoutait toujours lit chro- 
nique, la plus exquise créature qui fût au 
lnonde. quand il lui plaisait d'être puur son 
peintre. un peu plus que :un modèle. 
Traduction et reproduction interdites. 

tons mis dans leurs roues, ce sont bien 
ceux là! Ils ne sortirent même pas du parc 
de Frohsdorff. C'est le comte de Damas, 
l'un des fidèles du comto de Chambord, qui 
en avait surveillé la construction. Ils de- 
vaient être traînées par seize chevaux blancs. 
La livrée des postillons était aussi toute 
prête bottes cirées, boutons d'or, perru- 
ques poudrées. Après la mort du châtelain 
de Frohsdorff, tout cela fut dispersé eu des 
ventes diverses. 

En parlant de Frohsdorfï, on est naturel- 
lement porté à songer à toutes ces résidences 
d'exil dans lesquelles les derniers souve- 
rains de France, ainsi que leurs héritiers, 
ont terminé leur vie. 

C'est Schœnbrunn, où le duc de Reichs- 
tadt expira de tristesse comme son père à 
Sainte-Hélène c'est Goritz, où mourut 
Charles X; c'est Claremont, où finit Louis- 
Philippe c'est Chisiehurst où se trouve 
le tombeau de Napoléon III et où les 
restes de son fils, tué au Zululand par la 
flèche d'un sauvage, ont été transportés; 
c'est Frohsdorff, où est mort celui qui se 
faisait appeler Henri V; c'est encore Stowe- 
House où, il y a trois ans, le comte de Paris 
a succombé. 

Dans les « Mémoires » de Cuvillier- 
Fleury, tout récemment publiés, on trouve 
une foule de détails sur la vie de quelques- 
uns de ces princes à l'étranger. Rien 
n'avait pu l'és corriger. Si sévères qu'eus- 
sent été les leçons des révolutions, ils es- 
péraient une revanche sur la nation qui les 
avait rejetés de son sol. 

A Goritz, en Illyrie, on montrait encore il 
y a quelques années et peut-être la mon- 
ire-t-on encore -la chambre à coucher de 
CharlesX, gardée en l'état où elle se trouvait 
au momeut de sa mort. C'est là que le roi dé- 
trôné, dès son réveil, faisait venir son petit- 
fils et le questionnait sur ses études. Un 
jour, il lui adressa cette demande « Mon 
enfant, que vous a-t-on appris au sujet de 
la bataille de Marengo? Le petit prince, 
très carrément, répondit « La bataille de 
Marengo a été gagnée par Louis XVIII, qui 
avait confié le commandement de ses trou- 
pes à un général nommé Bonaparte » On 
croit à une farce. Il n'en est rien. Cuvillier- 
Flecuy affirme que Il cela est authentique ». 
Et il ajoute que le précepteur du prince ter- 
minait ainsi son histoire de Napoléon Ier 
« Le général manqua plus tard à tous ses 
devoirs et, roscrit, fut enfermé dans une lie 
déserte ». Si le prince fut par la suite aussi 
exactement instruit des événements, on 
comprend qu'il ait été possible de lui faire 
accroire que rien ne s'opposait à ce qu'il 
régnai un jour. 

Le château de Gori tz, où il reçut une si 
belle instruction, était devenu !a propriété du 
comte do Chambord. Louis-Philippe, lui, ne 
mourut pas « dans ses meubles ». Le château 
de Claremont, où il habitait, appartenait à 
son gendre, Léopold I", qui l'avait acheté 
alors qu'il résidait en Angleterre, avant de 
devenir roi des Belges. De même, le petit- 
fils de Louis-Philippe, le comte de Paris, 
n'était que le locataire de Stowe-House. On 
dit qu'il louait ce château pour la somme 
de 3,000 guinées par an, c'est-à-dire 78,000 
francs. Beaucoup de demeures royales ne 
le valent ni au point de vue du site ni au 
point de vue des dimensions. Son parc me- 
sure 350 hectares environ. En 1807, le comte 
de Provence, qui devait devenir Louis XVIII 
et le comte d'Artois, qui devait être Char- 
les X, vinrent passer quelques journées à 
Stowe-House. Ils habitaient, à une faible 
distance de ce château, le domaine de Hart- 
well, où ils avaient émigré pendant la Ré- 
volution. En entrant à Stowe-House, le 
comte de Paris avait donc retrouvé le sou- 
venir de l'ancienne monarchie française. 
Après avoir connu l'exil comme prince, 
Louis XVIII le connut aussi comme roi. 
Quand Napoléon revint de l'ile d'Elbe, il 
alla se réfugier à Gand. Le comte d'Hane- 
Steenhuyse lui offrit sa maison, rue des 
Champs, Charles Hugo, l'un des fils du 
grand poète, a fait autrefois It description 
de cette demeure. 

« La rue est étroite, dit-il, la maison est 
immense. On traverse une large allée car- 
rossable et aboutissant à un jardin. On fran- 
chit un péristyle accoté de deux colonnes 
de marbre noir, puis une vaste salle, qui 
était la salle d'attente des appartements de 
Louis XVIII. La chambre à coucher est au 
premier étage. En y entrant, je me représen- 
tai le roi tel que les dessins nous l'ont mon- 
tré, en voyant un vaste fauteuil à dossier ren- 
versé et à larges oreillers où il y avait place 

Mais ces fantaisies-là comme toutes les ) 
autres fantaisies de la belle fille duraient 
peu.. et la Benedetta s'évadait, sans crier 
gare, d'une liaison amoureuse comme- elle 
s'en allait, sans prévenir, de l'atelier où 
elle était lasse de poser 

De l'atelier ou, dès son entrée, comme 
premier paiement, elle avait exigé qu'on lui 
fil pour elle son portrait. 

De là, le bizarre musée que Jean Tenait de 
retrouver chea elle. ce musée dont toutes 
les toiles, portraits, aquarelles, pastels, des- 
sin», ne représentaient qu'une seule et même 
femme la maîtresse du logis.. 

Et Jean se rappelait qu'un jour, lui aussi, 
il lui avait demandé si elle voulait poser daus 
son atelier. 

Il avait eu la curiosité de travailler avec la 
vision de ces formes jeunes et pures. il 
l'avait abordée. 

Mais la Benedetta, après avoir écouté jus- 
qu au bout sa requête 

Quand ça me plaira, lui avait-elle ré- 
pondu de sa voix grave aux sonorités chan- 
tantes. 

Oh la belle fille, ça ne vous plait donc 
Pas encore, fit-elle en le regardant d'un 
regard uu peu singulier de ses yeux de ve- 
lours. 

Et cnmme, sans en écouter 'davantage, elle 
tournait cavalièrement sur set talons 
Eh bien, ma petite, avait murmuré Jeaa, 
si tu attend* Que je te redemande ton jour et 
ton hpure. tu risques é»tf«ûtirt! uu peu loag- 
temps. 

Et depuis, quand ils s étaient rencontrées, H 
ne lui avait plus adressé la («rôle. 

Et c'est celle-là! 

Cent cette Benedett* qui remmenait dans 

à la fois pour le ventre énorme du gour- 
mand et les jambes impotentes du goutteux. 
Un trumeau libertin, surmontant deux lon- 
gues glaces entre les fenêtres, me rappela 
le vieillard galant. Sur la table un écritoire, 
sur une étagère quelques livres seulement. 
Celui qui vivait là pensait peu et n'écrivait 
guère. Au fond d'une alcôve tendue de soie 
écarlate, un lit magnifique entièrement 
drapé de damas rouge des Indes.à ganses, 
à crépines et à glands d'or, dont les quatre 
colonnes supportent un baldaquin cramoisi 
surmonté de quatre panaches d'argent 
massif. 

C'est dans ce lit dont on n'avait changé 
ni les oreillersniles matelas que Louis XVlil 
passa les cent mauvaises nuits des Cent- 
Si de Belgique on se rend en Hollande, et 
si on accepte pour vTaie la légende qui fait 
de Naundorff le fils de*Louis XVI, on trouve 
à Delft la maison où habita ce curieux per- 
sonnage. Il se faisait donner le titre de 
prince et son acte de décès porte les noms 
de « Charles-Louis de Bourbon, duc de Nor- 
mandie, né au château de Versailles, en 
France, le 27 mars 1785 On sait que, 
pour gagner sa vie, il avait appris l'état 
d'horloger. Il mourut pauvre, ce qui ne fut 
pas le cas du comte de Chambord, qui 
laissa un héritage d'une cinquantaine de 
millions. Toutefois, cette immense fortune 
n'empêchait pas le châtelain de Frohsdorff 
d'être fort parcimonieux. On a raconté une 
anecdote amusante à ce sujet. Un matin, on 
vit arriver au château une diligence chargée 
de voyageurs. « Ce sont des partisans de 
Sa Majesté, pensa-t-on; il faut retenir à 
déjeuner ces envoyés de France I » 
« Tout un omnibus de royalistes » 
disait malicieusement M. Thiers, qui aimait 
à narrer cette aventure. 

Mais on s'aperçut vite, non sans mélan- 
colie, qu'il y avait eu méprise. Les voya- 
geurs étaient tout simplement des touristes. 
Aussitôt, l'invitation fut retirée plus de 
déjeuner On était penaud de la déconve- 
nue, mais on réalisait une économie. 
JEAN FRBLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
M. Waldeok-Rousseau, encore souffrant, n'as- 
sistait pas au conseil. 

Les ministres ont procédé à l'expédition des 
affaires courantes. 

Le ministre des Affaires étrangères a annoncé 
que le gouvernement chinois accepte d'exécuter, 
conformément aux demandes des représentants 
des puissances à Pékin, l'article de la note col- 
lective concernant le châtiment des coupables. 
Le ministre des Colonies a été autorisé a dé- 
poser un projet de loi relatif à l'organisation et 
a l'entretien d'une mission scientifique en vue de 
l'étude de la ilèvre jaune. 

Les Interprètes Militaires 
Le Journal officiel vient de promulguer la loi 
portant réorganisation du corps des interprètes 
militaires, qui donne satisfaction aux vœux de- 
puis si longtemps exprimés en assimilant com- 
plètement ces fonctionnaires aux ofHciers. 
En réalité, les interprètes, qui sont exclusive- 
ment affectés aux paya arabes, étaient depuis 
bien des années considérés comme officiers et 
traités ainsi par leurs camarades des corps de 
troupe. Ils en partageaient les dangers et les fa- 
tigues et leur rendaient d'inappréciables servi- 
ces au cours des expéditions. 

il est bien difficile, en effet, de conduire une 
coloane dans l'Afrique du nord sans posséder un 
corps spécial d'interprètes ayant par le grade 
autant que rar les connaissances linguistiques, 
une autorité sur les indigènes. On arriverait 
toujours à se faire comprendre au moyen de ce 
pittoresque sabir forgé en commun par les Fran- 
çais et tes Arabes et dont tant d'expressions 
sont passées dans le langage vulgaire de chez 
nous, mais autre chose est de s'entretenir avec 
les chefa de tribus éloignées et surtout de cor- 
respondre avec eux. 

Les bureaux arables qui administrent encore 
une grande étendue de territoires ne sauraient 
diriger les affaires sans interprètes, les tribu- 
naux militaires, les enquêter! judiciaires, l'as- 
siette de l'impôt, etc., ne sauraient fonctionner 
sans eux. On peut dire que toute l'administra- 
tion en pays arabe et kabyle repose sur cet in- 
termédiaire entre l'autorité et les chefs de tribus 
ou de douara. 

Puis, s'il faut faire te coup de feu, comme les 
balles ne l'épargnent pas et qu'il n'a rien à faire 
à it l'ambulance, l'interprète ne reste pas inactif, 
ce corps d'oflicier a longmement payé sa dette à 
la patrie. 

Les interprètes ne comprennent pas seulement 
de· Français d'origine, mais encore des Arabes, 
des Kabyles, français et tunisiens, des israélites. 
Le concours est ouvert à tous. 

La nouvelle loi assimile donc complètement 
les interprètes aux offléiers depuis te grade d'or. 
licier interprète de 3, classe ou sous-lieutenant 
jusqu l'officier interprète principal ou chef de 
bataillon. Les stagiaire* ont rang d'adjudant. 
Comme dans les autres armes ou services les 

cette singulière petite chambre juchée sur la 
crète d'un vieux mur romain du quartier du 
Transtévère. 

Elle qui l'introduisait dans ce musée bi- 
zarre dont toutes les toiles tous les dessins 
célébraient sa beauté brune.. 

Elle qui, maintenant, débarrassée du mas- 
que lui montrait tout entier le sourire de ges 
lèvres rouges. prête il eût été bien naïf 
d'en douter, prête a lui doc:ner quelques 
heures. quelques jours peut-être de sa fan- 
taisie capricieuse et vapaboude. 

Il avait vingt-trois ans. 

On était au soir d'une journée de folie. 
Jamais, plus ardent n'avait couru son sang 
dans aes veines. 

La .soirée ainsi commencée passa comme 
un rêve d- buveur grisé par quelque capi- 
teuse et exquise liqueur. 

Ce ne fut pas la baaale aventure d'une auil 
de cani.tva. romain. 

Ce fut utieuz que cela. 

Le caprice de la Benedetta devait avoir des 
lendemain». 

La betlr Htte ne s'humanisait qu'auprès de 
ceux qui avatent la chance de lui plaire. 
Jean qu'elle appelait à présent Giovanni 
mio Jean lui avait piu.etiui plaisait encore. 
Et après cette semaine de fulie que termi- 
neut brusquement à Rime i«» cérémonies ri- 
tuelle* du mercredi des cendres elle te re- 
trouva, mais cette lois dans aon atelier de la 
villa Médicis. 

C'est ce moment que lean Taverniercom- 
menait cette tuite si vibrante de sensualité 
charmeuse qui devait, tu salon de Paris com- 
men.er sa j^une répuUtiou 

Cette imputa. cet.e admirable courtisane 
de U Hume du dont la légende 
est arrivée jusqu'à nous, cette créature 
qui, dans la cité papale fut aussi souveraine 

lnteslQfêtea resteront seulement deux ans avec 
un gflbff et auront aussitôt après rang da lieu- 
Des interprètes de réserve et de territoriale 
complotant les cadres en cas de mobilisation. 
Le costume des interprètes, très seyant, rap- 
pelle avec plus d'élégance celui des télégraphiâ- 
le¡¡ militaires. 

LE TIMBRE DU SOLDAT 
On sait qu'un récent décret du ministre dn 
Commerce attribue la franchise postale à un 
certain nombre de lettres militaires. « Doréna- 
vant chaque petit pioupiou, disions-nous il a a 
quelque temps, pourra sans qu'il lui en coûte 
rien tenir sa famille au coursant de ses travaux 
et lui donner des nouvelles da qa santé. » 
Un certain nombre de lettres nous sont par- 
venues qui nous demandent toutes quand ce 
décret sera mis en vigueur. Il tl devrait l'être, 
disent nos correspondants occasionnels, depuis 
le janvier; or, il n'en est rien et nous n'avons 
encore pas vu la couleur de ces famenx tim- 
bres. 

Nous avons posé la question à un fort aima- 
ble fonctionnaire du ministère du Commerce, 
et voici en substance ce qu'il nous a répondu 
• Nous concevons parfaitement la légitime 
impatience des soldats et voudrions de tout 
coeur leur avoir déjà donné satisfaction; mais 
ce n'est point une mince réforme à accomplir et 
elle exige, pour l'être à souhait, de nombreux 
travaux préliminaires, qne nous ne sommes 
point à même de faire en un jour ni même en 
un mois. 

Le projet, adopté en effet depuis le 1" janvier, 
ne devait pas entrer en application à cette date: 
il suffirait, pour s'en convaincre, de se reporter 
à la note publiée à ce sujet par le Journal offi- 
ciel. 

NfeGo- Il'vous dû soumettre le projet à une 
commission spéciale du conseil d Etat, chargée 
d'organiser administrativement larépartition des 
vignettes postales. 

C'est chose accomplie maintenant, car le rap- 
port vient d'être remis ce matin même à M. 
Mougeot. 

Quant anx nouveaux timbres militaires, on ne 
les verra pas apparaître avant un an. 

It faut établir un type spécial imprimé en 
trois couleurs or, c'est une dépense minima de 
francs, que nous ne sommes pas autorisés 
à faire actuellement on ne pourra donc pas pro- 
céder & la fabrication de ces timbres spéciaux 
avant un an. 

Mais, en attendant, on se servira du timbre 
ordinaire, sur lequel on apposera un cachet 
rouge qui portera deux lettres lt.lt, c'est-à-dire 
Franchise militaire •. 

Ces timbres seront remis par les soins de 
l'administration des postes aux administrations 
compétentes de la Guerre et de la Marine, qui, 
à leur tour, les feront tenir, au fur et à mesure 
rtCS besoins, aux intendances qui en opéreront 
la distribution, Voilà tout. 

Dans un mois, peut-ôire avant, tous nos sol- 
data toucheront les timbres auxquels le décret 
ministériel leur donne droit. • 

Ajoutons que le délai demandé est nécessité 
par l'impressien de la surcharge et que très pro- 
bablemcnt nos troupiers toucheront l'arriére de 
timbres qui leur est dit 

Il est certain que cette dernière nouvelle va 
mettre en joie Dumanet et Pitou 1 

SOUS LA NEIGE 
notre particulier) 

Aurillac, 22 février. 

Un accident extrêmement rare s'est produit 
hier à Saint-Jacques-des-Dlats. 

Une jeune fille, Mlle Marie Mairiiar7.il, âgée de 
dix-sept ans, revenait du bourg et regagnait sa 
demeure, située non loin de la, aux limites de 
la commune, lorsque, chemin faisant, elle fut 
surprise par une épouvantable bourrasque de 
vent et de neige. 

Renversée par le vent, la malheureuse jeune 
fille perdit connaissance et la neige peu a peu 
recouvrit son corps d'un manteau glace. 
Inquiet de ne pas la voir rentrer, son père, 
cantonnier de la commune, partit au devant 
d'elle, en compagnie de quelques voisins munis 
de lanternes. Après deux heures de recherches, 
le pore infortuné découvrit lui-mbme son en- 
fant, enseveli sous plus d'un mètre de neige. 
Elle ne respirait plus. 

On raineua son corps à la maison paternelle, 
mais tous les soins furent inutiles, la pauvre 
jeune fille avait cessé de vivre. 

La douleur du malheureux cantonnier est na- 
vrante, car la morte était son unique enfant. 
L'IRLANDE ET L'ANGLETERRE 
L'Afrique australe n'est point seule à infliger 
de graves préoccupations à l'Angleterre. La ques- 
tion d'Irlande vient de se réveiller sous sa forme 
la plus aiguë, la forme agraire, et l'unité de 
vues qui s^est établie entre tous les habitants 
d'Erin, jadis si divisés, assure à leurs revendi- 
cations une vigueur inattendue. 

Un sait qu'au lendemain de l'échec du projet 
de home rule, déposé par Gladstone Pn 1895, et 
qui constituait un commencement de répara- 
tion, file sœur était retombée à ses querelles 
de factions. Parnellistes, antiparneïlisles, hea- 
lystes, dominés par de, litiges de personnes, ou- 
bliaient les revendications fondamentales. Du- 
rant cinq ans, l'Irlande demeura ainsi impuis- 
saute, abandonnée par les libéraux, dupée par 
les conservateurs. 

Au len,lemain des élections générales de 1900, 
le sentiment nationaliste se manifesta avec une 
force qu'il avait de longue date perdue. Le cou- 
rant nouveau fut si intense que les frères enne- 
mis, soua la Pression populaire, durent se ré- 
concilier, et qu'un parti unifié surgit brusque- 
ment. 

Ce ne furent pas seulement les contestations 
d'ambitions de MM. Redmont O'Brien, Ilealy, 
qui s'effacèrent, mais les dissidentes religieuses 

par la beauté et que Jean représenta, rece- 
vant en impératrice les hommages des prin- 
ces de la terre et de l'église pendant qu'elle 
donnait à baiser au plus puissant et au plus 
redouté 4e tous, le bout ambré 4e son adora- 
ble petit pied nu. 

Ce fut, cette aventure, dans la jeunesse de 
l'artiste, une foucade, n,n pas de passion, 
mais de fièvre printanière. 

Le coeur? Kh non, il n'était pas question 
du cœur dans l'impulsion vibrante qui l'atti- 
rait auprès de cette créature qui apaisait sa 
fièvre sans lasser son désir. 

Cela s'appelle assurément de l'amour. 
puisqu'il n existe qu'un mot pour désigner 
des états d'âme si différente les uns des 
autres. 

Mais si Jean était amoureux. il s'y avait 
dans cet amour là qu'aiguilloa du plaisir et 
orgueil de la conquête. 

Amoureux, parce que la Benedetta était très 
belle très rebelle parce qu'elle avouait 
hautement le maître qu'elle venait de se don- 
ner parce que c'était autour d'eux la jalou- 
sie de tous les camarades de Jean dépités de 
sa rare bonne fortune. 

Mais foucade.. mais feu de paille qui jette 
de fulgurants éclats et presque aussitôt s'é- 
teindra faute de brasier. 

Possible, tout cela. Mais comme il flambait, 
étincelant et clair, le feu de paille de cette 
amourette entre un peintre de vingt-trois ans 
et une belle flile généreuse de son corps 
admirant-».. 

Pendant quelques semaines, ce fret dans la 
vie de Jean un épisode exquis. 

De son fiévreux plaisir il transraraissait 
des lueurs même dans les lettres qu'il écri- 
vait à Michel à Germaine à Denise. 
il n'avait pu s'empêcher de parler à son 
maître de ce tableau. de cette Imperia. de 

et politiques qui s'étaient jusque-là affirmées 
eptre l'Ulster et les autres provinces. L Ulster, ea 
etfet, était, à la différence dea trois autres par- 
ties de ltle, protestant et unioniste, c'est-à-diro 
partisan du rattachement à l'Angleterre. 
Aujourd'hui catholiques et protestants, home- 
rufistes et unionistes Sont rapprochas pour évo- 
cluer une fois de plus la gucshob agraire. Toute 
l'attention des nationalietes se reporte donc sur 
la réforme de la propriété foncière que Gladstone 
en avait déjà taché de réaliser. 

Avant-hier, aux communes M. Redmond et 
M. Russe!, l'un catholique et horne-ru liste, l'au- 
tre protestant et unioniste, se sont levés pour 
demander que la propriété fût moreelée obliga- 
toirement et avec le concours pécu- 
niaire de l'Etat, deslandiords aux fermiers. 
Le cabinet a combattu la motion et obtenu une 
majorité de 95 coix c'est voix déjà de moins 
que sa majorité ordinaire. Mais le fait important 
entre tous, c'est le réveil de l'Irlande, cette fois 
unie. 

QUADRUPLE ASPHYXIE 
(De Mire corrttpotuuuU particulier) 

Bordeaux, février. 

Un accident qui aurait pu avoir les suites les 
plus graves s'est produit hier dans notre ville. 
Une ménagère, Mme Maenenol, demeurant rue 
de Belleyme, avait allumé dans sa chambre à 
coucher un réchaud de charbon pour combattre 
le froid intense qui sévissait dans la maison. 
Puis elle coucha ses trois enfants, Agés de six 
ans. un au et dcmi et six mois, et se coucha 
également. Peu après, la malheureuse fut prise 
d un sommeil invincible: elle voulut réagir, se 
leva et tomba au milieu de la pièce où elle resta 
évanouie; les trois bébés avaient déjà perdu con 
naissance. 

M. Machinet, rentrant sur ees entrefaites, 
aperçut sa femme et ses enfants inanimés, a»ns* 
que le réchaud qui continuait a brûler. 
Il ouvrit précipitamment les fenêtres et ap- 
pela au secours. Des voisins accoururent, on 
alla chercher un médecin qui nrriva immédiate- 
ment il était temps. Après trois heures de soins 
ou put rappeler Mme Macheuel et ses enfants a 
la vie. Malheureusement l'état du plus jeune uat 
extrêmement grave et l'un ne croit pas yu'il 
survive au commencement d'asphyxie qu'il a 
subi. 

De l'avis du médecin, si Ni. M-iohenei était 
rentré une demi-heure plus laid, il n'aurait 
plus trouvé que tlos cadavres. 

Le Cadavre Mystérieux de Lyon 
(IN notr$ correspondant pmriiculitr) 

Lyon, 22 février. 

Lee débris humains, ainsi que je vous l'ai an- 
nonce hier, ont été transportés aujourd'hui à la 
morgue, où se sont immédiatement rendus M. 
Boyer, médecin légiste,et M. Th6vard, procureur 
de la itépuiilique. 

Il résulto de Cexamen des nouveaux débris que 
lt jambe et la cuisse repCchéos proviennent liica 
du même cadavre que le tronçon. Elles appar- 
tiennent au côté droit du corps. 

Les tnensurations auxquelles M. Boyer s'est 
livré, semblent indiquer que la victime avait une 
taille de 1 m. 55 environ, et qu'elle était de forte 
Vigoureux et habile, te dépecour a d'abord es- 
sayé d'opérer une section en suivant le pli de 
l'aine, mais il s'est arrêté pour reprendre son 
sinistre travail d'une autre façon. Il a alors 
taillé en pleine chair, détachant un lambeau du 
ventre et arrivant cette fois à l'articulation, 
qu'il a nettement coupée. Quant à la jambe, elle 
a été désarticulés par l'assassin, qui, pas plus 
que pour la cuisse, n'a eu besoin de scier un 
os. rindr., la jambe et la cuisse s'adaptent très 
bien l'une a l'autre. La jambe, ainsi reconsti- 
tuée, est d'une longueur de 9U centimètres. 
La façon dont toute cette chair a été tranchée 
dénote un coup de main sptcial, et l'on ne peut 
s'etnpùciier d'être surpris d'une pareille habileté. 
L'Enquête 

Pendant toute la journée,. les agents de la st1- 
reté ont tenté d'éclaircir la mystère qui plane 
sur toute celte affaire, dans laquelle on semble, 
comme d'aillcurs dans toutes les découverte 
analogues, marcher de surpriso en surprise. La 
piste Âlzas semble devoir être dès maintenant, 
complètement ahandonnée. 

Mandé d'urgence par le procureur de la Répu- 
blique, M. Alzas a déclaré une fois de plus qu'il 
reconnaissait la cicatrice que sa femme s'était 
faite à la main, mais qu'il ne pouvait rien dira 
au sujet de la jambe et de la cuisse exposées sur 
les da les. 

D'un autre côté, l'ouvrier verrier que nous 
avons interrogé, a répondu 

Je suis presque sur que c'est le cadavre de 
ma femme; mais, tout à l'heure, on m'a dit qu'on 
l'avait vue dans un bai et qu'elle pourrait bien être 
vivante. Je ne sais plus que penser. 

On assurait, par ailleurs, que Mme Alzas n'é- 
tait pas la victime et qu'ello avait écrit à son 
man, à dix heures du matin. 

M. Alzas a, en effet, reçu une lettre signée 
Emilie Alzas, dans laquelle la signataire décla- 
rait qu'ayant perdu 20 francs, elle n'avait pas 
osé rentrer chez son mari et qu'oilc réintégre- 
rait sans peu le domicile conjugal. 

Mais voici où l'affaire devient étrange: Mme 
Alzas ne sait pas écrire. 

Quoi qu'il en soit et pour être définitivement 
fixée a cet égard la sûreté fait les recherches les 
plus actives pour élucider cette question. 
Une Disparition 

Lyon, 22 février, 10 heures soir. 

Le service de la sûreté a eu connaissanec, la 
nuit dernière, de la disparition d'une femme ga- 
lante demeurant quai de Perrache et qui avait 
pour amant un garçon boucher habitant cours 
Chariemagne. Celui-ci aurait même déclaré qu'il 
avait à se venger d'une certaine action commise 
par sa maîtresse. 

ce merveilleux modèle qu'il avait rencontré. 
et de sa fièvre de travail. tout au plus 
n'ajoutait-il pas de sa fièvre de plaisir. 
Et c'est Denise la petite Denise qui 
avait eu elle, elle toute seule comme un 
obscur pressentiment qu'il se passait là. bas 
dans cette villa Médicfs quelque chose 
de plus que ne disait Jean quelque chose 
qu'll ne leur racontait pas, parce qu il ne vou- 
lait pas qu'on le sût. 

Et, dans ses lettree à elle Il y avait aussi 
un reflet de ce pressentiment, presque de 
cette inquiétude 

« Tu travaille3 donc beaucoup. beaucoup, 
mon Jeannot, lui écrivait-elle, et tu dis à 
papa que tu fais du bon travail parce que 
tu as un admirable modèle. 

Tu oublies donc que la parfafte beauté est 
surtout et d'abord dans l'idéal du peintre et 
non pas dans l'accessoire vulgaire qui lui 
f sert à s'assurer de la correction de la forme 
qu'il rêve f. 

» Ça, tu le comprends bien, c'est une phrase 
» de papa. 

» Mais je l'ai comprise, cette phrase, et je 
» ne puis croire que le succès de ton œuvre 
» doive beaucoup au modèle dont tu te 
sers. » 

Et Jean, en lisant cette théorie artistique 
gravement émise par la mignonne, Jean 
s'était mis 1 rire. 

C'est que vraiment on dirait que cette 
gamine y entend quelque chose. et qu'elle 
n'est pas uniquement un joli écho répétant 
il a toujours raison. 

.Mais ça n'empêche pas qu« sans ReB<*<i<>tt* 
je n'aurais pas eu lldée de mon Impcria. et 
sans son corps de beauté et son visage de 
flamme, ie ne réaliserais pas ce qui com- 

L'eaquSte est orientée dans ce eens, mais ne» 
prouve que cette piste soit la bonne. 
n Autre part, on t*lé*r«r>hja rie Vienne qu'on 
Il Sa'. en-Cill. les intes- 
tins, le le, ,rune femina. Cm 
nettes. Il» ont 
avec te lin««? qu '«• renferm* -i ar- 
que À certaines l.»1'68. ot °»v e^ 
M. le juge d'instru.00 Benoist. 

Cette caisse est :«"̃ *•̃ «-••- s ia 
morgue, où rtlle vi< le 
docteur Boyer, m&k 
tions il résulte que ces <k*!>«=» c*i. iu- 
semWaWement ceux 
dans le Rhône, prèi du quai 

LA MISSION DU FEXDEZEG 

Saint-Pétersbourfr. 

n6. 
rai de l'armée française, a été reçu, «»•, se. 
ffisine par plusieurs grands -<jucs. Il a visite las 
différents établissements militai >•<•« et l^s régi- 
ments en garnison àSaint-Pét' 

II a déjeuné --ne* les générai..ikme, 
ministre de la Guerre et Sakharov. at- 
major général, li a échangé des vi us 
autres sommités militaires et ii Il 
le plus cordial accueil. 

Le général Pemleçec, déjeunera demain au ré- 
giment des chevaliers- gardes et rouartir» it 
même jour pour pans. 

UN FACTIONNAIRE GELÉ 
(Dt notrt corretponduni particulier) 

Un rail de$ plus regret' '̃ «̃ .>nt Je se pro- 
duire à Lille. 

Six hommes et un r -tenant an 
16" bataillon do chasseurs, éti: .nie à i« 
jeunes soldats de la corn; •- iMmnnd 
larme et Henri Couture, furent placés en senti- 
nelles sur les remparts. Ils dcvaifni faire, 
comme à l'ordinaire, deux heures <i 

Une heure du matin arriva, les! :•«• 
ne furent pas relevés. A deux heu -lai 
Edmond Maëne. transi de froid, si. la 
sonnerie d'alarme qui relie les guér;, --les 
personne ne vint. 

Le caporal Cosic et les hommes restant dant 
le poste étaient allés boire dans un cabaret voi- 
sin. 

Enfin, trois heures du rmtln, Edmond Ma§n« 
et Henri Couture furent faction» 
Ce dernier avait suppo 
lion supplémentaire M icue, 
il était dans un étui ;.) froid,. 
le malheureux pou n:<r, et, 
malgré les soin* qui lui lurent p ̃< ̃ an 
poste par le caporal Cosic et ses iév it 
fut forcé de s'aliter i <̃:>•• "̃̃'our. 

Une congestion r éUnt de'dare'e, la 
médecin-major Lair.ua immédiatement 

son transport à l'hûpiUl. Ln commandant de 
Féraudy tit mettre le carmrat Cosic en cellule. 
L'infortuné ne dont les membres sont 
paralysés, est menace de perdre il. vue. 

LA GUERRE 
Selon l'expression pittoresque, maie tonjoart 
la môme, employée par lord Kitchener dans ses 
télégrammes, le général Dowet est suivi de 
pris par le général Plummer dans cette mar- 

mettre au général de l'Orange lui! m rhof* 
des autres commandos pour le «le* po- 

sitions conquises uu peu partout dans la colonie 
du Cap. 

Qui saitmDGwet, dnnt lo nom prestigieux est 
vénéré par tous les Afrikanders, ne va pas en- 
traîner ces derniers dans un mouvement de ré"" 
volte qui ferait crouler à jamais ViuQueBce brfr 
tannique dans l'Afrique du Sud. 

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 2i février. 

Lord Kitchener télégraphio de Klerk^iorp, U 
21 février. 

La colonne Methuen est arrivée ici «près avoii 
battu le district de Wolmaranslad Haartebeetl- 
Fontein. 

Elle a rencontré dernièrement Boére «ou»' 
les ordres des généraux de Villiers et Liedenberfl, 
Les Boërs, qui oocuupaient une forte position, ont 
offert une vigoureuse résistance; mais leur posi- 
tion a été tournée auprès un vif combat qui nous a 
coûté 8 officiers et 13 hommes tues; 5 oiiiuiers et 
29 hommes blessés. 

Les B-jérs ont abandonné 18 cadavres des leur!. 
L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP 

Le Cap. février. 

qui ont eifvfthi la colonie du Cap est ta suivante 
Le général Ijywet, i la ti'l«s du gronde s<>- for- 
r-CSÎ'-BO dirige v.ru if" Orif]Uiiland- 
West, suivi de i'himmer. 
Le eomrn&nij. ̃««% marche 
vers le Nord, en «ii-nx r<i,onrtt ̃->, ̃, ..«ut 
avec l'intention de rc.join.lre g<" fit. 
Le commando de Kntzingcr ,ux 
dernières nouvelles, au nord d'! ia route da 
Graaf-Kcinct à Murrny.-djijrg. 

D'autres petils coi- .'̃̃ wn 
environsde Stcijn:- ̃ -i'- au 
n<ird du district de C^ • 

•H> 

Une correspondant' 

gent de l'armée a 

des renseignements sur la façon dont les Boers 
se comportent dans la colonie. Le cotumand» 

mence a couler en chairs ambrées sur la telle 
que j'ébauche. 

Et c'est avec la n/'glijrone* de l'amoureux 
distrait par sa hantise qu'il avait continué sa 
lecture 

« Mon jeannot. tu reviendras bien, cette 
année. ne fût-ce que pour rapporter ici 
» ton chef-d'œuvre et prendre joie à ton 
n succès. 

» Notre joie à nous ce sera dn te revoir. 
Pense donc, trois Voilà trois ans 
» que nous ne nous sommes pas vus. Mé- 
chant oublieux. tu ne vas plus me recoa- 
Moi, fût-ce dans dix ans, je te reeonnal- 
trais tout de 'mite. et de bien loin. 
Allons, Joannot, rends-nous tons lieu- 
feux. 81 tu savais comwe sana toi la mal- 
son «»*t devenue vide et triste.. Si tu sa-) 
vwis eomme avec toi ça redeviendrait aiu- 
sitôt riant. 

Jeannot. ta n'aimes donc plus ta petite 
Denise que tu aimais tant. et qui t'aime..< 
qai t'aimera toujours de toutes les forces 
» de son e«pur. 

Et il avait eu on «oupir en refermant lt 
lettre de la mignonne. 

Oui.. la-bas. ils m;iiment. là-bas ili 
m'aUend»nt. 

Mais entre ce souvenir attendri et l'attrait 
d'à-préseut Il n'y avait pas de lutte ponsi- 
ble. 

Vlmperia prenait chaque jour plus de vie. 
plus de beauté. pion de charme. 

Ri quand Il ne s'absorbait pas dans la pen- 
sée de sou oeuvre, c'est l'Image de son cao-< 
déle qui venait le hanter., quand ce n était 
pas son module lui-même. 

Entre temps il avait, Iui aussi, obéi à la 
fantaisie de la belle fille. 

Il avait fait le portrait de Beaeoetta pour le 

