»̃ 

IL«é> F»fetii F*ax»ieiea 

fKritringer se compose de quatre sections et 
chaque section se ^Mivise en un gran<f Sombre* 
.de* eompreiunt chacun quatre ou cinq 
*ôm mes. Chaque homme deux je ehevaux. Chaque 
peloton a, eh outre, des chevaux de charge que 
portent la batterie de cuisina, les mauteaux, etc. 
Le commamio n'a aucun, voiture, nt gén éta- 
lement de provisions. Partoet au il arrive, il peut 
compter sur l'appui secret ou ouvert de la po- 
pulation. Presque toujours tes larmiers sont 
prévenus de l'arrivée d'un nelotoa (ou ;l'uo» 
section) et lui ménagent uns réception extrême- 
ment cordiale. On chante! f hymne du Trausvaal 
et l'on se réjouit en famille. 

Lorsyue les Boërs sont hien reçus, ils paient 
looapuiit ce. daui Ua. ont b«»uiu. im«i, iU ré- 
quisitionnent et remettent en p;iit-meot 'tes billets 
ments en vendant ses chevaux, o*> procède à un 
échange. Le fermier donne se*" oons chevaux, et 
le commando lui abaado»>5è les bêtes fatiguées. 
.-̃"nflÉS P£BTrcS «NGUISES 

Liote quûHilwTine officielle des pertes: 

tués, i tatasués, 20 hommes morU'ie nialadVj 

a LA CHIMERE DES COMMUNES 

Londres, 22 ^fvrier. 

Té. Biodrifk déclare la Cbauii^-g com- 
munes que le gouvernement vie^r» en lide à 
lord Kitchener en intortii.sant la circulation à 
toute publication qui pourrait mwtr un maavius 
tffet sur la tin de la guerre. 

M. Dillon demande si r h connaîtra tes 
noms des publications ni ^,»,|,tea 

M-4^°f If ^i'1,»**» voudrait pas <Jo«- 
ner à lord fournir les ren- 
seignements 

M. William IWin- décoda si l'empereur 
d Allemagne a ofle ^t rj gouvernernent son arfci- 
Iragapour termuJltoua guerre sud-africain». 
Comme lord o^boroe répond négativemcnt, 
M. Keumono <fYj(uaniie si le gouvernement ne 
5?f*i pas «(«posé à solliciter do l'empereur 
leayoj J'un télégramme d'approbation àM.iiru- 
Le Sf3«fc«r rappelle M. Redmond à fordre. 
Sir MicWels tdicks B«aih dit que tels dépenses 
de ta frowrre s'élèvent actuellement à 
\ivres sterling {?,037,5i)0.<jOO francs), soit 1.25O.U0O 
livres sterling t31,2&0,000 francs) par semaine. 
M. Brodriek dit que, d'après une statistique 
îréVente, il y avait sous les armes environ 20,tKJ0 
Boèrs. 

LES ÊYÊffldrs DE CHINE 
Pékin, E2 février. 

Les gens qui ont habité longtemps la Chine et 
notamment les secrétaires des légations étran- 
gères, sont il'avis que la Chine vient de rempor- 
ter utve victoire le suicide, en effet, n'est pas 
nee peine infamante pour les Chinois, et rien ne 
garantit que les condamnés se suicideront. 
Personne ne croit que Tung-Fuh-Siang soit 
jamais châtié. Deux des condamnés à mort sont 
entre les mains des Japonais. Le seul qui soit 
entre les mains de la cour est Tfung-Nieng. 
Enfin les édits impériaux sont chose* chan- 
geante», surtout quaud ils sont accompagnés 
«redits privés. 

Berlin, 22 février. 

Ju télégraphia de Pékin 

Le gouvernement chinois ayant consenti aux 
châtiments exigés par les ministres des puis- 
aaoaes, le feld-rnaréchal de Waldcrste a ajourné 
l'expédition projetée.» 

Dépêches de l'Étranger 
EN ESPAGNE 

Madrid, 22 février. 

Un ministre a déclaré que le conseil suppri- 
mera aujourd'hui l'étatdesiége à Madrid. Quant 
au rétablissement des garanties constitutionnel- 
les, cela dépend des nouvelles envoyées par les 
autorités d'Oviedo, de Valenea et de Barcelone. 
Le retard apporte dans la déclaration de la 
crise ministérielle, est motivé par le désir >tu 
général Azcarraga de ne pas démissionner im- 
médiatement après la proclamation de Tétât de 
siège. 

flOLENT INCENDIE EN BELGIQUE 

Bruxelles, 22 février. 

TJn violent Incendie a détruit, ce matin il huit 
Beufes, un p.1té de maisons à Houctetrg-Aim*- 
tics, 

Trois enfants, nf avaient été laissés seuls par 
leur mère, ont été brûlés vifs; on a retrouvé 
lourd cadavres carbonisés. 

LA SUCCESSION DU ROI MILAN 

Vienne, R2 février. 

L'inventaire de la succession du roi Milan est 
terminé. Il ne laiase ni fortune personnelle ni 
dettes aussi considérables que l'opinion géné- 
rale le faisait croire. Les dettes courantes ont 
pu être réglées aVec tes francs du dernier 
mois de la dotation que l'ex-roi avait tournés et 
qu'on a retrouv6s intacts. L'emprunt d'un mil- 
lion et demi de francs, contracfé grâce à la fa- 
veur du gouvernement russe, est garanti par le 
gouvernement serbe. 

On a trouvé dans les papiers de Afilan, un 
grande travail tait pàrl'eï-roi dans les premièrcs 
années de son règne siir un projet de conféifé- 
ration balkanique, lravail qu'il n'a pas achevé. 
ACCIDENT DE CHEMIN SE FER 

New-York, 22 février. 

Une terrible collision s'est produite hier entre 
deux trains de voyageurs sur le chemin do fer 
de Pensrtvante. Onze personnes ont été tuées est 
dix-huit blessées. 

NAUFRAGE D'UN STEAMER 
a\ombh*;lsi:s victimes 

San-Francisco, 22 février. 

Le »anettr Cilv-nf-iiiotfe-Janeir», venant de 
̃ficnK-Kongr. via Honolulu, a coulé ce mattn à t 

On croit qu'il y avait bord vingt-neuf passa- 
gers de cabine, dont sept blancs et cent cin- 
quante Japonais et Chinois. 

L'équipage compronait cent quarante pu- 
idttuea. 

San Francisco, 92 février. 

Parmi les naufrages du 
se ii'nt te consul des );tala-Unis àHong- 
K inme et leurs enfants. 

L. ir appartient à la Pacifie steamchip 
Company, tic NeW-York. 

D'après les renseignements des passagers sur- 
vivants, le vapeur serait arrivé à entrée du port 
au soir et a aurait pu rentrera cause du mau- 

joindre au musée là-haut dans la petite 
chambre au «oiiimot du mur -romain qui s'é- 
Wgit en terrasse envahie par les rosiers sa.. 
Tages tout fleuris de patites ruses rouges. 
Il le gravissait souvent, cet escalier. très 
4«UT*nt. tous las soirs. 

Toujours accueilli par le sourire de l'amou- 
teuse jeune Me. toujours épris. toujours 
heureux. 

Cependant, depuis quelques joure, là-bas, 
M et passait quelque chose. 

La Benadetta trouvait des prétextes oh 1 
«e*lk»nts pour ne pas l'attendre, comme 
d'habitude, sur le I'itieio, quaud, après le 
diner, il sortait de la villa Médicis pour passer 
» soirée sa nuit dans la ville. 

Et lui qui vibrait comnte un instrument.. 
tomme una fibre nerveuse au contact de cette 
bette aile. lui. tout de suite. il avait senti 
qu'auprès de lui elle notait pius la même. 
La fWme s» repliait. le modélo semblait 
pris de lassitude. 

Elle avait des distractions. des paresses. 
des indifférences. des susceptibilités. des 
BiauTïiises humeurs que rien ne justifiait. 
Et lui, lorsqu'il la tenait devant son re- 
§a*d immobiie, pendaut la fièvre de son 
travail 

Qu as-tu dont. Benedottaf 

Rien. Qne veux-tu que j'ai*?. 

On dirait que tu es loin de moi. que tu 
«tWs loin. 

Elle haussait les Épaules 

Quelle folie. je ne suis donc pas ief, 
• Toti corps, oui. pas ta pensée. 

Et elie répondait en fronçant le sourcil. 
ella répondait de sa voix grave 

Là pensée a des ailes. Personne ne peut 
l'emprisuniter. lu n'en as pu b««oia pour 
Et comme U passait alors on nuage d'anxiété 

va!« temps, l^M^ue ee matin a cinq h*ur«, tl 
il y eut une telle confusion que pas&^âtô cf 
matelots se précipt-nent sans ordre fers 
barbues, beaucoup 'l'eutrft eux, dans leuj e'jrJ^i 
sautant par-dessus bord. 
Jusqu'ici, trois barques seulement 
vées au riv.ig« avec des passagers. 'Jn Parle. de 
Séance du vr,idredi 22 février 1901 
La Chambre Toté) sa séanc» minier, le 
budget de jgjy qui lui avait été renvoyé avec 
quelque^ moai(icatiou3 par le Sénat. Elle a 
*d**P*Te presque toutes ces modifications, sauf 
.^suwiiWre de vu» aux troupes, que te Sénat 
avait supprimé, ui ifu'eUe a réUbii, et quelques 
autres de puru forme- 

Le gros incident de eette séance a été la dis- 
cussion à laquelle a donné üeu un amendement 
de u, Antbirae Méuard, tendant à soumettre Il 
un t*«f progre^U lus aucces&tous de 3 niilliùus 
20 millions, alors que dans la projet du gou- 
vernement la progression s'arrêta à partir de 
un million. 

Cet amendement avait été repoussé par le Se 
nat si la Chambre l'avait voté, elle aurait créé 
un eontht d'une «sérieuse importance. M. Klotz, 
au nom du parti socialiste, a demandé et obtenu 
que l'amendement serait disjoint de la loi de 
tinances, afin de ne pas retarder le vote du 
budget. 

Mais il a immédiatement déposé une proposi- 
tion de loi reprenant les dispositions de M. An- 
thime Mooird, et U» amplifiant par rétablisse- 
ment de droits progressa de 3 millions à 
mithons. an lieu de s'arrêter à 20 radiions. 
La Chambre a voté l'urgence de la discussion 
et ordonné la discussion immédiate. 

M. Caillaux, ministre des Finances, a déclaré 
qu'il ne consentait pas, pour sa part, à prendre 
part à la discussion d'une proposition de loi 
dont le texte n'était même pas imprimé et dont 
on ne pouvait pas, sans une étude approfondie, 
apprécier les conséquences. 

La Chambre a passé outre elle a adopté, sans 
discussion, la proposition en bloc, et, sur la de- 
mande de M. Gauthier (de Clagny), elle a invité 
le gouvernement a défendre devant la Sénat la 
toi qu'elle venait de voter. 

La séance a été renvoyée à près de neuf heures 
à lundi prochain, pour la dinciusioa du projet 
do loi sur les associations. 

Lx séance est ouverte à deux heofes T»»Rt, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-preai- 
dent. 

La Chambre «dopli; après argence déclarée 
1° Le projet de loi tendant à rendre appiii-abJe 
aux vigue.R détruites par le phylloxera l'article 
37 de la loi du 8 septembre lHt>7 

Disoussion de ta proposition de 1oi adoptée 
prrr la Ch<unbre des députés, adoptée avec mo- 
difications par le Sénat, ayant pour objet de dis- 
penser les instituteurs publics de l'un fteit deux 
appels pour les manœuvres ou exercices dans 
la réserve. 

M. O«uthl«p(ile Clagnyjdépose une proposition 
de loi tendant à ouvrir, au ministère de l'inté- 
t'ieor. on rrédit de 6 millions pour venir en aide 
aux populatwus ouvrières, victimes du chômée 
et du froid. 

Il demande l'urgence. 

M. Ca»H«ux,minî>»tre des Finances, dit quol ne 
s'oppose pas a l'urgence; il demande la renvoi 
de la proposition d-e loi t la commission du 
budget. 

Il en est ainsi ordonne1 

La Chambre renvoie à la suite des interpella- 
tiane à l'ordre du jour par 290 voix contre 251, 
une interpellation de M. d'Aqoult sur les respon- 
sabilfté eucouroes à raisou de 1 épidémie U« fièvre 
jaune au Sénégal. 

LE BUDGET DE 1901 

Elle reprend la suite de la discussion du bud- 
get de i'JOl nio.iiilé par le Sénat. 

Elle adopte tous les chupilres dn budget des 
recettes qui avait été modifié par le Sénat et 
passe à la discussion de la loi do finances arti- 
cles relatifs à la rétorme des successions. 
Elle adopte les dix-huit première articles rela- 
tifs à la reforme du régime fiscal des succes- 
sions, conformément au texte du Sénat. 
LES SUCCESSIONS DE TROIS CENT MILLIONS 
M. Anthlmo Ménard propose uu article nouveau 
ainsi conçu 

Lorsque la part nette rtcaeitlie par chaque ayant 
droit sera supérieure à 3 miliions, le montant des 
droits de mutation par décès ou entre vifs tel qui! 
résulte des articles premiers du texte, sera majoré 
d'un dixième: si oetto part nette est supérieure à 
5 millions, il sera majoré d'un quart: si elle est 
supérieure à 10 millions, il sera majore de moitié, 
et si elle est supérieure la 20 millions, il sert porté 
au double. 

L'orateur fait remarquer que son amendement 
n'est que l'application même du principe en 
vcrtu duquel la Chambre a étabfi un droit gra- 
dué sar les successions de francs à i mit- 
lion et au dessus il n'y a pas de raison pour ar- 
rêter à million le jeu de la progression. 
M. Klotx estime que l'amendeineut de M. An- 
thune Menard ni pas d'antre objet que de re- 
tarder le vote du budget; il admet le principe 
de l'amendement, mais il ne comprend pas que 
M. A.ithifne Menant s'arrêt. aux successions de 
vingt milliona; il faut aller plus loin et soumet- 
tre a la progressivité les successions de 3ft, 
50 et 100 millions. n dépose en conséquence un 
projet de loi spécial fixant les tnrifsdesu^ession 
de cette importance et demande fjtte l'aineiwie- 
irtcnt de M. Anihime Ménard soit joint à cette 
proposition de loi pour laquelle il n'ol tme le 
bénéfice de l'urgence et la discussion immé- 
diate. 

Da cette façon on ne renverra pas au Sénat un 
budget qu'il hésiterait Il voter, et on donnera 
satisfaction à opinion publique en votant uue 
loi spéciale frap(isnt les très grosses fortunes. 
LE MINISTRE DES FIHMCES 

M. Cailloux, ministre des Finances, de m in il it 
la Chambre <te disjoindre amendement de M. 
Anthirne Méuarrf et de renvoyer sa discussion, 
ainsi que celle de la proposition de lot de M. 
Klotz après a veté du hudjrot. 

Après qurlqnes observitions 1p MM. Anthime 
Ménard, Mesureur, Caitlaux et FerrbtSe, la >lt^- 
joticlion est an.-c aux voix et prononcée par S(82 
voix contre 200. 

M. Marcel Sambat demande alors Que In 
Chambre suspendu la discussion du budget et 
qu'elle discute immédiatement la proposition 
de loi de M. Klotx tt ]\unendement de M. Artthlm« 
Monard. 

dan» le regard de sou amaat, elle yilblait 
s'apitoyer et elle répétait en entf'oUvrant le 
rire de ses lèvres rouges 

Travaille, puisque je te donne ce que 
tant d'autres envient. puisque de cela ttt et 
le maître à cette heure. 

A cette heure, oui, s«upif ait-il. 

Et il se mettait nerveusement, fébrilement 
au travail, comme s'il ne fût plus bien sûr 
qu'il pourrait encore demain admirer les 
lignes si jeunes, si pures, si nobles qu'il re- 
produisait passionnément sur sa toile. 
Et puis, voilà deux ou trois fois que dans 
l'escalier de Benédeila il s'était croisé avec 
un superbe drôle qu'il aurait eu de là peine & 
reconnaître le lendemain car C'est toujours 
la nuit qu'il le rencontrait, et tous ces 
Traustév«rius se ressemblent. 

Et un soir qu'il avait, eomme d'habitude, 
après dinar, donné rendez-vous à 
sur la promenade du Pineio, il l'avait vue, 
d'un peu loin, qui semblait se débarrasser 
violemment d'un compagnon. 

Un compagaon dout l'allure était tou- 
jeure celle de ce Transtévérin plusieurs fois 
reneonlrâ sur les marches bramantes dé l'es- 
calier de la belle fille. 

Quel est cet individu f 

Quel individu fit-elle en hésitant. 
Celui qui te parlait. 

Elle fronça ses sourcils noirs. 

Tu ne le connais pas. 

Mais encore. 

On cousin à moi. 

Ou et qui se nomme t. 

Que t'importe ?.. Je dirais quH s'appelle 
Gennaro, GUiseppe ou Paolo. ça ne t'en 
apprendrait pas davantage. 

Mais, tu m'avais assuré que tu n'avais 
plu» de parents. 

Des prents. c'est ua père. *a bien un 

j,, rfoudenoot demande le maintien de l'ordre 
jour; avant lui M. Caillaux. nainUUe des M- 
nances, avait supplié la Chambre de tersktMT 
avant tout le vote du budget. 

Lo maintien de l'ordre du jour est mis aux 
voix et repoussé par 337 voix coutre 
la Chambre met l'ordre du jour le projet de 
loi de H. Klotz l'urgence e*t demandé*. 
EIIe e.-t pnmiiiicé.j par 470 voix contre 
M. Bouvier combat éaergiuuement une 
sitioa de loi qui n'a été ni imprimée ni 4f*U§" 
buée et que son auteur ost «eul a connaore. 0 
déotare que cette procédure est la Si 
même du régime parlementaire. 

Quant au projet en lui-même, ce n'est pas une 
loi de prygrêssjou dans l'impôt, mais une loi de 
confiscation, Une "auccesgiaa de millions 
paierait 67 mil!ioos francs de droits. Il 
ne rien comprendre au crédit public et au 
droit de propriété, pour faire de Utiles propo- 
sitions. 

M déelara que la proposition de 
loi ùe M. Hioiz est la résultants (¿talc et iugiquâ 
du principe de la progressivité dans l'impôt pré- 
seatéet ouuleau par legouveraeiaent luj-iniinc. 
Le inapqua de logique oa le 
combatUiil, il doit voir ce qu'il en coût* quand 
on s'aâttucie aux pti'£« eunewi* da l'ordtit 60<M«t 
actuel; c cit aujourd'hui la quart d'heur* de H*- 
belais. 

Il !iri à soa prendre sa% 

M. Ktot* insiste ensuite pour l'adoption de sa 
proporiiiioa et demande la Chambra de passer 
la discussion de l'article uuique. 

Le pesage à la di»cus*ioa «st voté par 4S3 
voix contre 60. 

proposition le loi; il déclare que la ropor- 
tioaualité est le principe constitutif de l'impôt 
et la base sur laquelle il doit être établi, mai* 
il ajoute que, pour certains impôts, il convient 
de recourir au principe de la progression alla 
de corriger les résultats parfois excessifs aux- 
quels on aboutit avec lâpropartiona dite. 
La loi sur les successions est de ce nombre. 
Elle eat juste, elle est mesurèe; etie dégrève les 
petits et les humbles et ne surcharge pas outre 
mesure la richesse; il faut s'en tenir à cette ré- 
forme qui est populaire et qui meule da l'ilre 
par sa réelle pondération. 

Il ne peut donc pas accepter une proposition 
nouvelle, qu'il n'a pas même pu étudier et il de- 
mande à la Chambre de la repousser. 

M. Gauthier (de CUgny) insiste pour l'adoption 
d'u ne proposition de loi qui eat conforme aux 
principes mèmes de la réforme officielle des 
droits de suce«ssion, et qui ne peut pas gêner le 
gouvernement puisqu'on l'a disjointe du budget 
dout le vote ne peut pas ain«i être retardé. 
La clôture est ensuite prononcée. 

La proposition de loi de M. Klotz e*t mise aux 
voix et a.lopt. uar 3SS voix contre 103. 
M. Gauthier (de CJagny) présente ensuite une 
proposition de résolution invitant le gouverne- 
ment à défendre devant le Sénat la loi votée par 
la Chambre. Il en demande la discussion. 
Mus la majorité décide de reprendre la dis- 
cussion de la loi de tinauces. 

Tous les articles sont successivement adopté». 
L'ensemble du budget est adopté par 473'volx 
contre 42. 

La séance est renvoyée à lundi elle allait être 
levée, mais M. Gauthier (de Clagny) proteste. il 
demande Que la Chambre vote sur sa proposition 
de résolution. 

Après une disenssion assez confuse, M.Zevaè» 
propose que la Chambre tienne une nouvelle 
séance ce soir, dans quelques minutes. 
Il en est ainsi ordonné. 

La séance est suspendue k huit heures et de- 
mie et reprise à huit heures qnarante. 
M. le président dit qu'il met aux soiz la pro- 
position de résolution do M. Gauthier (de (21a- 
gny). Etle est adoptée par 373 voix contre 44. 
La séance est définitivement renvoyé» il lundi 
et levée à huit heures cinquante. 

La Santé de M. Waldeok-Rousseau 
M. Waiduck Rousseau, entièrement rétabli, 
pourra probablement sortir aujourd'hui. 
En tous cas, il assi-tera lundi à la séance de 
la Chambre et se mettra aussitôt la disposition 
de l'eite-oi pour la discussion du projet de loi sur 
les associations. 

Dès hier, il a fait informer le président de la 
Chambre qu'il' *e rendrait au l'al.nis-Bniirbnn 
après-demaiu, en vue delà reprise du débat sur 
ce pi o jet. 

SÉNAT 

Séance du vendredi ît /901 
Là séance est ouverte il trois Mures, soi» la 
présidence de M. Faîtière*. 

Le Sénat reprend la discussion du projet de 
loi relatif l'outillage des ports de guerre et à 
rétablissement îles bases d'opérations de la flotte. 
M. Treille présente diverses considérations sur 
l'article premier, auquel la Sénat s'était arrêté 
jeudi. 

Il s'occupe notamment de, ta défense des edtes 
de l'Algérie et demande que des crédits soient 
affectés au port de Philippeville et na part de 
Bougie pour en faire îles port* de guerre. Il dit 
que dés erreurs ont été commise» daus le, projet, 
aussi propose-t-B lé renvoi à ta eommiwiiun. 
M. Ouvlnot, rapporteur, explique qu'il a été im- 
possible rie donner satisfaction à tout le monde; 
les crédits n'y sitfUraieitt pas. Il conteste les er- 
reurs siÉnaléVs par M. Treille et invite 10 sénat 
à voter le pfus tôt possible le projet qui complète 
le projet relatif a l'aiif mentatiou de m flotta. 
Apres une nouvelle intervention de le. Treille, 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, décure 
qu il iu.-lau«ra des stations do défiai e mobile à 
Bougie, Philippevilte et BÔiie. 

M. étire sa demande de N la 
cominitîsion. 

Le projet de loi est adopté t'Unanimité de 
273 votants. 

Le Sénat aborde la discussion de Ia proposi- 
tion de loi de M. Combes, ayant pour objet de 
modifier la loi du 10 août en ce qui con- 
cerne l'ïncompatibilité appliquée aux métfecins 
de l'Assistance publique. 

M. le docteur Labbé, président de la commis- 
sion, dit que la proportion a pour objet de per- 
mettre aux médecins officiellement chargés d'un 

service Je fair" "̃"•>;• .les cotiseil* 
clamé l'incompatibilité en' 
le Sénat est invi!ô à situation. 

Il.- BOnrtrfHIe demande que la proposition soit 
étendue aux vétérinaires et à toutes personnes 
qui s'occupent de services publics ?i elles n'en 
sont p;is fharsrées à titre offK'nl permanent. 
MM de L«m«rt«ll< et Oautfilsr (Haute- Saônej 
combattent ia proposition et nemanilsnt letnain- 
tkn de l'état de choses actuel. 

L'amenvlement de M. Bonnefllle frst rèponSsê 
par 191 voix ronire 17. 

Lapropoàitioû est adoptée par 211 voix con- 
tra 2a. 

La séance e?t levée six heures quarante et 
renvoyé--» cet apres-mirti trois heures. 

frère. mais un eousin. ee n'est pas de la pa- 
renté. 

Et de n'en est que plus dangereux, avait- 
il murmure. 

Et voilà que le lendemain soir pas pltià 
tard, quand il allait s'engager dans l'esra- 
lier branlant, c'est Benedetta qui apparais- 
sait tout il coup. qui l'attendait sans doute. 
et qui lui disait brusquement 

Ne monte pas. 

Pourquoi T. 

-Je te dis qu'il ne faut pas monter, ce soir. 
Mais enfin. ce n'est pas une raison 
cela. J'en veux une. 

Elle eut ah Trernfgssmèîit A» se* narines 
mobile». colère peut-être. angoisae pedt- 
èire aussi. 

Et, d'une voix altéfée 

Ne monte pas. si tu tiens à ta vie. 
Et dans son accent Il y avait tant de crainte 
qu'il eut un instinctif inouvt»mnnt de recul. 
Oh! fit-il en essayant de sourire. otl 1 
la coU<dlola, alors. 

Eh bien tu vois donc qu'il ne faut pas. 
Alors. c'est qu'il y a quelqu'un tà- 
haut ?. 

Enfin. ne monte pas. pas ce soir. 
Mais le dépit. llmUtîoa reprenaient Je 
Kt jean, les dénis serrées 

Si ce n'est pas ce soir. ce ne sera dont 
jamais plus. 

Mais elle ne l'écoutait pas. 

Elle sembtait prêter l'oreille. 

Et puis, tout coup, sans répondre S si 
question qui était aussi une mise en de- 
meure 

Va-t-eu. va-l'en. 

C'est feue «Aies fSfif tôâjéO», Bette- 
fotta. 

Dans la séaoeoqu'cll» a tonuebJer, la eommis- 
sion d'assurance et de prévoyance sociales en- 
tendu MM. dHaussooville, d«£t» tours atBrueyre, 
sistance publique, Uus i'ofilca 
central des œuvres de bienfaisance privée. 

il a vivement protesté contre li metiance 
qui a semblé se manifester dans le projet de 
lai dit gouvernement et d*ni la commission à 
l'égard de ces institutions. L1 légende des jeu- 
&Êà g* ni ou j*uB£*illles sortant de ceà orphe- 
linats avant leur majerilé sans aucune ressource 
est, selet) M. d IUus^aoviII*, uue ualoamie. 
Les délégués ont fait part à ta commission 
des ru'sululs de l'enquête ouverte dans la dé- 
partement (le ta par la Souété 
d'économie S(«;iat«; il- au que les obii- 
Hulwws do péoule pré U) pJVjet de lot 
rtodraieut la vi9 liupos«tbl« à la 
pauvres et la. via inté- 

n«ur« ou'(c:s U w*s les ^uu^s. 

3\ le pécule est un droit et non pas seulement 
une- réoouipeuse que radoiiajstruUon d« l'él<i- 
liliHseineut peui ac-corder ou refuser, toute «àisei- 
plwe, d'^prea les tiéicjués, dis»ar<i;ti'4it. 
Les délégués ont ealin insisté sur ta détermi- 
nation de l'autorité, qui serait appelée, le cas 
proaonecr la fâriuatur* d« l'orpho- 
litut. 

tte projet attribue ce j>ouv»»ir à l'autorité ad- 
ministrative ces messieurs protesteat contre 
cette éventualité et réclament fes g«i-auti^ du 
pouvoir judiciaire. 

M. lirueyro plus partiealiàretaent indique la 
nécessité, en tout cas, d'étea ire l'obligation du 
pécule si elle est maintenue au secours pu- 
blie des enfants ;U9Ktés il en résulterait, salon 
lui, une dépense annuelle de t miliions qu« les 
conseils généraux, Sans «Joute, auraient beau- 
coup de peine à supporter et que, en tous cas, le 
projet n'a Nas prévue- 

Les délègues ont, en somme, demandé 
que la bienfaisance privée en dehors des 
établissements hybrides qui n'ont que te mas- 
que de la oharité soit traitée avec la^ sympa- 
thia que méritent ses ellorls, ses sacrifices, ses 
initiatives et collaborations si importantes, si 
nécessaires qu'elle apporte à la bienfaisance pu- 
blique. 

La délégation sera entendu* à nouveau mardi 
prochain. 

LB SALON DES FEMMES PEINTRES 
C'est à l'Union des femmes peintres et sralp- 
teurs qtb revient l'honneur d'inaupnrer le pre- 
!nier de nos salons annuels au grand Palais 
Champs-Elysées. Cette exposition, que M. lePré- 
xidêtii de la hepablique' a visitée hier en prao- 
goant aax exposantes réunies pour le recevoir 
les manques de sa satisfaction, ne sera ouverw 
que denuiin au public. Aujourd'hui a lieu le 
On y trouve réunis prés d'un millier 
rle tableaux. Ifs emplissent, au premier f,tage de 
l'aile de ce Priais qui loage l'aven ne d'Antin, les 
BitpC vastes salles qui entourent la grand e;ca- 
tier dont le palier et le balcon derni-circulaire 
pont occupés par les sections de la sculpture et 
des objets d'art. 

Dans nette axposition, où tes œuvres capitales 
font défaut, ce sont les portraits qui nons sédui- 
sent le plus et nous révèlent les talents les plus 
rares. If faut les chercher surtout dans les salles 
«frétées aiix pastel*, il y là do menus chefs- 
d'œuvre qui portent des signatures connues et 
appréciées. On va. ravi, de VtituUe pour une.Ma- 
deleine (une Madeleine avant le péché) et de ta 
Pemim nu ehapeaa noir de Mme fluillard, à 
l'exquis Portrait de Mme P. de Mlle Carpentier 
et aux divines figures dé Parisiennes que M'ne 
Vallet-Bisfion a étiquetées La blonde Linttte et 
Fleur de sommeil. Dans un autre pastel. Trois 
têtes sous Ui même r.oi/fn, do Mme Tuuduuzc. on 
voit des sourires d'enlants qui sont des choses 
merveilleuses. Avec quelle maîtrise Mlle Louise 
Lavrtil manie éi?alpfnent les crayons de couleur; 
sa Rieuse, sou Elude et sa Femme à la eiqarttle 
\n classent au premier rang des 
N'oublions pas Mlle Houlliçr dont 

dans ton atelier est un portrait a<i;i 

dessiné. 

MADAME «EMO^T-lîKETOiV 

Nom attendrons encore de Mme Virginie De- 
mon t-Hieton, lit mieux douée des femme.. pein- 
tres, l'dîuvre qui nous passionnera et la rangera 
dèiinitjvement parmi les maîtres. Elle est ici la 
personnalité en vue, ;e peintre au faire le ptus 
puis.-ant. Sea oeuvres dénoncent autant de con* 
science ue de conviction. Elle a consacré aux 
moeurs dea rustique», aux mariniers, aux mères 
villageoises des p*j(es extraordinaire metit fortes. 
Elle s'est nopuis un peu écartée de cetle voie 
pour aborder. an des cadres plus restreints, des 
sujets symboliques et retracer des figures d'as- 
cètes ou d'illuminés. Son réalisme de naguèro 
lisme daus son grand tableau, Intitulé l'remiùre 
audace, et où se silhouettent sur la mer dé- 
montée (les enfants nus, piétinunt les vagues 
qui viennent mourir sur la grève. Uu autre do 
ses envois tlxera plus encore l'atten'.ion; il a 
pour légende ce vers « Même au foyer détruit la 
flamme peut renaître. • C'est un cri d'espoir jeté 
au Tninsvaal en marge d'un tableau représentant 
i'iniérjeor d'une maison on ruine où, solitaire, 
abandonnée (le tous, drapée dans les plis d'un 
drapeau, se dresse une femme en pleurs, spec- 
tre des patriotiques douleurs. Quand le ta- 
lent s'applique ainsi à traduire les élans du 
cœur, b»-1-i1 pas trouvé la vrai but de l'art? 
QUBLQUES EN VOtS 

Un thés remarquable talent se révfile aussi 
dans la toile, d'nne intimité si profonde, qu'ex- 
pose Mme Durruthy-Layrle, Voit,? .S'wnwnl, un 
des meilleurs tableaux de ce Sain: Planons en- 
core hors de pair deux ou L'un, 
Calme rirt soir aux hiartigues, de Mme Nsnny 
Adam, éclatr'e toute une salle. Celle artiste a 
trouvé dans les ions violacés de chaudes har- 
monies dont erla a te secret et qui n'appartien- 
nent qu'à elle. On les revoit avec plaisir à chaque 
Stton. Cette fois, 1* colnriste s'c?t surpassée. Le 
miroir des eaux que sillonne la barque eharsçr-e 

de voiles et où se r<nM*nt ><•-» liâmes maisons 
de la rive est r>ellen: snant. 

De jolis et Uns pay 
par Mme et Mlle e •, fie lion- 
ne marines par Mrnes et Mo- 
rin. Les meilleure1! natures mortes sont *>xr> 
sées par Mme de Metz, dont R-rVMrr *fif pelle 
est dune bfelte cnnjeur, m1 ̃' ̃ •̃ 
gnet, qui enlève très allé va 
f«s (MUet* ̃•' 

de MUa Odlti, les I.Hat da Mme Bil!a 
/}os<?.« le Mile Tacoftnet et de Mmes Ln 
tout citer. | 

Elle hésita. 

Elle écoutait «Wt»r«. 

D'ailleurs. Jean, aussi, maintenant, enten- 
dait du bruit. 

Céttit dârt* l'escalier. 

Comme quelqu'un qut descend avec pré- 
caution. fin essayant d'Msotirdlr. d'étouffer 
le bruit de sés pas 

Elle devint très pale. 

Eh bien, oui.«'est adieu pour toujours. 
v*>t-en. 

Et. comme etoporté par lit colère, il foulait 
faire un pas vers elle. sur elle. 

««*îheurenx 1 s'éeria-t-elle éperdûment, 
te veux dont rticmrtr 

Et alors, c'est elle qui !e repotiss^it avec vlo- 
I«Bèe {usqoe d*rts la radie sombre. C'est 
eHe qui referniait sur lui la porte vennaMluê 
du vieil escalier. 

Elle, qui remontait alors précipitamment. 
follement. quelques marches. 

Elle, qu'on entendait crier sans doute à 
celui qui descendait tout à l'heure 
Non. non. tu n'iras pas. 

Et Jean entendait alors une autre voix. 
une voit d'hemme 

Laisse-moi. kïsse-moi. le lui enfoncer 
Et puts Il y mtt comme une eourte hrtte. 
Et puis plus rien q»»e des pus embarrassé. 
comme si elle repoussait cet homm* pour lui 
faire gravir r«e=»!ier. presque de force. 
Et puis plis rien. 

Et de 1 autre côté de cette porte fermée 
Jean murmura 

Allons 1. C'est uni. BBe ne revieg&i 
eaï. en etiet il ne revit plus la belle Site. 
11 resta a raftwr (t iimtâbnble* eifarettei 

Dans la section de seulptore, nous devons si- 
Knaler les envois de Mme d« Frumerie, ceux de 
Mme d'Uzèf la prési^SBU actuelle de l'Union, 
et e«4ui dd'tiiw Méiulle. un buste de femme 
très iatéresaant. De aornoreux. objets d'art, d 
ri<°he« émaux et de tines miniatures décorant l|}§ 
panneaus qai domiaent le cru ml escalier. 
Cette exposition est cerUinenieat une des plw 
remarquables qu'ait l'Union des few- 
mes poutres et Exprimons toutefois 
le liésir que, par uua a«l*ction plus sévère, on 
arrive A limiter cettain* gcurcâ devenus trop 
euv4ki"ants. 

LE FILS DU FORÇAT 
bande de^am'brioleurs qu'eut 4 juger, H y 
quelques années, U cour dasatoia» m » *eia«. 
Les membres d« 
teur*. aiM<a nouobraux, avaient, ouu< :s 
assez retentissants, en usant d'« 

se.. ucieigcj» garrottes til, it54uii* k l'ua- 
Un ni r«pP*i le qu'ils j'élaWnii pvittttiâ* sous 
le prétexte ùa bure une dédoeote «J« justiou, ci 
qiw Jeux '1 eiui'J cu\, ittnu'd tt Ca^r^i^^ 
joue, aux yeux des concierges tarrttiw^ Itattoleâ 
do chef de ta sûreté et de préfet Je poiica. 
Cardon et Rei>anl furent eon4aiaa4s aux tra» 
vuux forcés iL perpétuité. 

Uàraoa UickUit uu Uts, aujourd'hui Xgé du 
viogl-truis aas, qui vient de fournil- une pi-euvo 
i\e plus a coox qui omettent U théorie de 
l'atavisme eu matière criminelle. 

Ce jeune homme, Envi* Cardon, qui exerçait 
assez vaguement des yrefesàioss diliérâute^, vi- 
vait surtout des subsides que lui octroyait sa 
U»nie, Mme Cardon, eoproprtétura d'un bateau- 
lavoir. qu.u J'Anjou. 

Li-ssisj des exigences da son neveu, saus cesse 
en butte à des demandes d'arpent, elle avait dti- 
claré m jeupe homme qu'elle De voulait plus 
subvenir a ses besoins. 

Emile C irdou, que cetta déclaration avait d'a- 
tord slupélié, rcioiut de faire uua Uamwte Uu- 
fative. 

il se rendit hier, vers deux heures de i'aprè»- 
midi, au bateau-lavoir, et fit à sa tante, nue nou- 
velle demande à l*queUt il tut opi*jatt 
nue tin de non-recevoir. 

Furieux, le jeune vaurien se répandit en me- 
naces lerriWcs, puis voyant quu la résolution 
de sa tante était inébranlable, il t« rua sur la 
chaudière qui alimente d'eau chaude U; lavoir, 
arracha le manomètre et entassa Je* objets de 
poids sur la soupape de aAret* déclarant qu'il 
voulait tant faire sauter. 

Us-, m, M. Garli*r, âjço de 
rinqu intervenir et essaya 
le jeune homme. 
Mal lui eo prrt, car, s armant d'un lo«*# ton- 
teau qu'il portait avec lui, Kmile Cirtton pré- 
cipita sur M. Cartier et lui poru nu Wrribld coup 
en pleine poitrine. Fort heureusement la lame 
se brisa sur on portefeuille. 

Des femmes du lavoir, parmi lesquelles «ne 
vé.nuhle panique s'était déeterée, prévi»r««t les 
»•. nssait. 

t, maîtrisèrent Cardon et le 

'A. Briy, eonimisjMiro de [>o- 
iice. 

Avec un véritable cynisnae, le jeûna malfai- 
teur déclara an magistrat qu'il n'^reltuit .le 
n'avoir pas pu faire sauter le lavoir. 

Il ajouta 

Je ne sais pas à combien de temps je wr*i 
condatnné, mais je sortirai un jour. Je vous 
assure, monsieur le commissaire, que le )en- 
demain de ma sortie de prison, il y aura un 
beau crime dans votre quartier. 

Vuus gavez que je puis tenir de race. 

Je vous eonuamne à mort dés à présent. Vous 
verrez si je tiens parole*. • 

Emile Cardon a été envoyé au dépôt. 

TMAire «M le, .'omédl* 
en trois actes et quatre tableaux le M. Henri 
(.avedan. 

T. lurent a fait une très grosse forfiin* dans 
ite dRS fîfltss* rotes est autros ustensilns de 
..ni. ni-tiré dis affaires, il s'edt installé somp- 
il Il avait siéi-e piiuci- 
deux enfants; d'un pi– Lui était née 
une tlllcqu'on appcll» Ctaarlotte. Oisif, il s'est 
mis à. pretéger les arts. Comme il n'y oonuait 
rion, il s'est mis tout de suite en « avant- 
grtnt« ». 

Un rt" "oî employés, qui ne s'est pas 
fait r< « sa manie, et d'éloge en 
éloge être 1b directeur artistique 
de Laurent, rlit Ir Magnifique, comme autre- 
fois Laurent de Médieis». 

Dos lon, tout ce qu'il y a d'étrange, d'extraor- 
dinaire, d'exotique, d'insolite, a sa place dans les 
galeries ou les salons de Laurent fauteuils 
qui ont Ift cosstgie tables qui ont 4<js pieds 
tclliment longs qu'on trébuche dessus à chaquo 
instant, tentures retournées aux couleurs bicar- 
rées, meubles baroques, tout l'art nouveau. » dans 
ce qu'il a d'excessif et d'Inacceptable. Nous 
iléons donc derant nous ta • bourgeois artiste 
nommn autrefois on avait lait un auteur 
,Ni file Laurent.- telle M: rt 
ennuyée par la maille in<s ri. 
ivile a bien reconnu, elle, daus le directeur aiUs- 
tique, Loisean, l'ancien cmninii» du rayon de la 
brosserie, lo sémill- -îla est 
lionne: ponrqnoi em; i-utirattA 
de Ka^nôr Sa vie? Cc| -t com- 
lil». Et voyant de plus en plus n- 
£o;ut ù réveiller à son égard i- 
innocent, elle a avec lui une i.wjiiH-.iuon 'iéci- 
sive h Ifi On, elle parie qti'uvatit huit jours e41o 
aura guéri Lanren! le sa folie. Au même mo- 
ment, ou à peu ̃ toncé l'arrivée il 
dèptr.l -i. Toute f .̃•« 
nt pla ̃ c'est une ji ̃ rt 
lirasseur dans !!Ion s- 
lumi' Mécène, <fe velours m 

eU. ̃̃tivods l'Ecole des r..f,n, 
nouveau jeu, Charlotte. E' 

d'un la classe 

nnïf • :̃ 'liit- Mn otiiaiii ur- rmrn. im;<' i^ 
veut miurt a'iparnvaiit elle I «nli'«lriti j 
<̃ renversé. 

h 'urf! à sa 

uue *ccn9 amusante Il 

la CtgaU) ««Uniment 

i. ;̃. if iy.-A ne sait tenu 

~i\ sur la toi 

»t <i<i»n<l le t 

ni. 'l'Un inconnu, le 

j.iit plus d'enthousiasme. Il 

.“• Jour-là, Laurent Un mo- 
dèle qui vient pour pCMr eliox la ftlle se ren- 

dans soft alsHef désert. devant là tableau 
j maintenant presque achevé, où la belle 
fmpCria, sur un Ht de oarade, doritiait mu 
pi<"t nu à bais*r anx princes de la terre et 
mx prtn<oB»fei livJlifif. 

ses mélancolies. pendant ces journées de 
silène et d'tmmoblltté où Il nf, tressaillait 
qu'en entendant quelque bruit du dehors. 
Comme s'il allait la voir apparaître. 
Et puis Il fut lâche. 

Il écrivit. 

Pas de rrfpons*. 

Il voulut aller voir W-bas. 

Il trouva porte close. 

mats te lpnd«n«in il reçut ce mot 

« Giovanni, situ tiens à ta vie iwoepamta 
» pas dans la maison où ta et smuw vttiu 
hier, D'aiiiéu», je ne t'aime phts,' et moi 
amour tu sais bien que jamais personne au 
a monde ne se. le maître 4e 

Bbmkdetta. » 

Et «alertent alors dégrisé de son ivresse, 
sentant ses nerfs apaisés, éprouvant l'Impres- 
sion déçue du réveil après un rêve trop beau 
Allons, se dit-il. vtrilà finies les trome- 
nades au Transtévère. finies très boargeoi- 
sement par un congé donw1, à l'amant qui a 
cessé de plaire. fini. comme une aventure 
de camaval avec une petite Parisienne à tète 
d'oiseau. 

Non, pas tant à fait. »}outa-t-il un 
lêfeT frisson. parce mie j'imagine i présent 
que j'ai le froii du «otttaau. 
Et Il se remît t*ffirin»r If» teatmnwi- 
tableau presque achevé âl^prt 
Car il vwiit d accomplir ses trois *m 
Le pris de Rome donne dteit, peatlafit ek>q 
ans, irhosoiuiité princière de la villa dédi- 

contre avec lui dtns P»lell«r Bi^ntûi il lui olfr* 
un entresol bien »?ublé et une voiture. 
La toile de fond lève, eL nous sommes dans 
U galerie da Lauréat le On attend 
le raj*h qui ne UrJe pas paraître. Lui, eu per- 
sonne? Non. Mil- qui, plutôt que d8 
n0 p4S amener attendu par Laurent, 
j^rrjv* <'̃'̃ '̃' ̃"̃* Indien, et, suivi d'ua 
ami *tli réception a lieu, fan- 
tïi^Ulf ''t pas sans rappeler, 
par plu$ .i au i. ait, U cérémonie du Mamiiiiwu- 
et\ it»u; i BaurgcmM Omitilhaitunt, déjà nommé. 
Kl uu <iec(uer acte nous contre Laurent j?uéri 
de «a m.uiifi. trouve qu'siki lui cotito cher. De 
pl^s. des Qu^ux-ArU n'a-t-il pas dé- 
c -on utuui (la vu U«, 
ci retire k Marlotte il no viendra 
a t'»ris quu m isudi pour rendre visite au petit 
luadelc. Le. t«ud(, Mum qm «« 
son pan, recevra Il NUrlotte Lotse&u. à qui el» 
a tout fwuNtunati. Le (tt^nagri d'Aimé Poiutu et 
d? i'.usfKiUh «st 

Le vu »ios ual douta, U 
moins d'une pièce que de la peinture d'un c&rao- 
1ère; âcr*»t nwAU» <iiî.-î- m* «noor« 
L'homioe <i\ >l M. 
Henri Lâvediu ne pouvait 
s'C-st <gv«rU t leurs dépeas. 

Pm piÀi 4e)* de ÏMufeéaa«te fnaUâist» «I* 
M- Albert Brasseur. 11 funf dire aussi combina 
«t i-Auui* l* tAioat Va Jc«uuiu ùj-julmct, «C 
beaucoup de voewr^ 
N Lavallière (.Cturtotle) et M. Fr»oc« 
(Aime i-UiU;il). 

̃ONTCORHET 

NOUVELLES MILITAIRES 
Colis Poslam pour les Troupes de Chine 
Les n»a«etr«s de la Guerre, de ta Marin* Il 
du Commerça viennent de s'entendre pour l'or- 
ganisation d'un service de eotts postaux permet- 
tant tut famill«« d'adresser des envois aux Lrw^ 
pes du i-.irpâ e.\|>éiiiUùaaairti de Chm«. 

Ou P^ui, «lèa à présent, déposer des colis 
celte destination, dans les gares et bureaux dit 
France. LA taxe d'affrinchissernenl ost la tséDia 
qua pour tes colis pasUux à «tastiattam d« bu- 
On saMt que cette çotapagni* a ré^aniroeM 
tre'k une. li«ne a«nexo à sa ligu« Marwille-Volta» 
hama, de Nagasaki à Takou, tw Tclio l?ou,aU«i 
et retour. 

Dans FEtat-Iajor 

C'en est fait:les .-in ci en s archivistes d**t«t-' 
mnjor sont désormais assimilés awt offtdiaWU 
avec le titra d'of»ciers d'admlnistraltea «le» ww- 
ncei et il* ref ruttuneut. 

C'est un peu long. On aurait bien rait d'ado 
ter pour tous res servleog» «stnrn* en Italie, des 
formules de (trAde MlaOgiHM fc «eftas de Faf> 

niée Iwutenaut. i-ittMmmt, «*o.» 
en y aioulaut la i <̃•' recru-» 
tenient, K«rde, v. ̃: .i,i ,i,. Ott aa 
se noierait pas dans a«S jWBttiUoaa sans Ils et 
des elnt«RS Iacompreh–nihlt 

Pour éviter «ea un nu», » Vt-an pas piif lbi- 
bitude. dans la mwuie, de dire • médecin k troitf 
ou quatre galons, mécanicien k tint de la. 
Ion!! etc. 

Le ♦ 

MsrseilU), février. 

Le Planier est rentri i M**SeiH«. 

Hier, le commandant Arnaud a dépostî son 
rapport au grelle du tritJuiial de commerce. Ça 
rapport utlt fort simule. il «<mbt;<te ̃-iîinH<-nrnDt 
que le samedi s, >irs se- 
co tisses, le paqui if* Bao- 
d(JO fltqne le lennnn un in:uin, au jour, put 
titaljlir un va-et-vient avec la terre. 

'ire' de» 

1 
pirii*rrn>:ii, l;\ vdie ayuru ]• :l. ava*i- 
jîléfl. Il n'y a aucuno avan icirmnk 
ut hier. 
Le rnmmândant du Pfanitr met sur ii rompt» 
du défaut da moyens de pvéewvaUoo ihr vm p*« 
r.iKe. néfaste», l'aocident dont son navire éiè 
victime. 

11 oute que les mcilliMir1» marins no sont i«« 
inHJM l'abri d'i; irMnt sur n<is fonds m* 
rh*n ,i#ot(tfe «fti'ii fim+falt* 
p. ":̃ mi>- 
'll.i- 
11. .lli 
(i'uvcrtissfimcn 

La iimUieur c ,uns vents H tut 
près et par conséquent d'éviter le danger p«t« 
marn?nt des balises. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le roi des Belles est arrivé hier h ÎVirts par. 
l'ftxpress de midi cinquante, vc nxollerf 
et accompagné de sa fille, la p; Mrtien- 
Urii». do. la corritft«se de, Bassoinûicrrc. du baron 

Snoy, d'ua officier d'ordonnance et d -j soi» ftdèltt 
cbassetir, Arsène Gérard. 

Le roi des Belles no compte faire à Pari* 
qu'un tris court séjour, M partira incooiiaruaaent 
pour Doaulicu. 

Les Amis de la paix ont ffité hier soir, dana na 
banquet qui a fa lieu au palais d'Orsay, la con*' 
titutinp définitive et la proclum* ionuX'HaUOB» 
à la Haye, de la cour (•«jrrn.iacuto d'arbitrage. 
M. Léon Bourgeois, député, président de la 
commission qui a préparé ta convention pour 
le règlement pacifique des conflits int«rnati«- 
1 naux, présidait le banquet, qui comprenait 
150 convives environ. 

L'Exposition universelle ne dl«paraUra pu 
tout «ntitre, ça et là de dmlingun* ^rUst'-n Ho 
sont «(forcés d'un fixer pour l'iivcruc les côtés 
oarttcté.riatiqu«s d urt et de pittoresque. 

tUg-, 
<!iC# 

j lie i Ufiiiv, i'alais- 
I IViyn!, uno i iudi- 

'Le exiuaMwii, ptut «wu doubla i-.u-&«târ« 
-1 ? et artlstiquB, prés.' ̃̃-̃; \n» 

.1 intôrCt capital, <i oa 

.iiviUe s'est attaché .'> ,»n-* 
un très grand Rouci de Vie et de vérité, 
vpes mafftiiUquus daelatiqucs et dafricatn» 
leurs orfpeMx ^claUnts et leur rêvario oriental» 
au miliwi da la foule amusée qoi xe pretwaif 

cis Mais Il n'y obltge que pendant trois pa- 
nées. 

Les deux dernières, on peut le3 pas*«r où 
l'on veut. en restant toujours p*ju*loiujalre 
de l'Etat. 

Jean avait assez de la vie romaine. ah de 
la vie tran-itevérine aussi. 

Il était d'ailleurs suUicité, au retour, par 
Miche) Bcrtin, qui prétendait que le peu qu on 
pût apprendre la-ba#, Jean, depuis longtemps, 
devait l avoir appris. 

aoliicilé surtout par Denise, dont chaque 
jour les lettres devenaient plus 3 prr-ssantes, 
on aurait dit plus impatientes. plus inquiè- 
tes. 

bes lettres (hrrenoet aussitôt Menfwumi- 
ses quand il annonça eis#fli sa résointioa A» 
retour à Paris, de retour prochain trè» 
prochain. 

Et, en effet, un bean jour il dit adieu à ses 
camarades et à la Ville Eternelle. 

Il n'avait revn que de loin la Bonê- 
detta qui maintenant passait dans la fierté de 
son indifférence, toujours suivie et de trie 
près.- par un jeune drèle aux cheveux 
bouclés, aux yeux de beaiae et à l'allure de 
jeune Dieu en guenilles. 

Mon successeur, a'était-il dit philoso- 
phiquement. 

Et il avant ajouté en UMlt« -«qntté 

Au moins IVt-eUe clwlBi de belle tour- 
mire.- 

Le moment *était waa ie b«a«fw h valls*. 
Il partit. 

It passa par Florence et Venise parée «tua 
ces èeuX vntes d'art rt deheauté doivent MM 
ton» tewwtvenir d'un peintre-- 

Et qrrolmjps jynn après Jean Tavernter m* 
barquait la gare de Lyon. 

X3 tvtore.) Pacl Bertnat. 

