¡Le Petit, Parisien 

IpQl/RjRlER ORPHÉONIQUE 
ï ••••Sur la demande de nombreuses sociétés, le 
Comité du concours de Falaise (Calvados), 7 juillet, 
!T1ent de modifier comme suit le règlement de 
O'6preuve d'honneur seront admises a y prendre 
•part les sociétés ayant remporté un 1" prix en lec 
lure i vue ou en exécution Il aura lieu quelque 
'«oit le nombre des sociétés en présence. voici la 
liste des primes en espaces affectées ce concours 
«ans chaque catégorie, orpnéons, harmonies ou 
fanfares groupe, 500 fr., 2' groupe prix 3oO fr., 
125 fr. S« groupe prix fr., 2' fr. 4' groupe 
4" prix 100 fr., V 75 fr., 50 fr. trompettes, prix uni 
f|îial par M. Dubuis, secrétaire général du comité. 
̃m» Un concours régional de musiques d'harmo- 
Ïiîe, de fanfares et de sociétés de trompettes aura 
lteu à Urou (Eure-et-Loir) le 27 mai prochain, lundi 
.«le la Pentecôte. U comprendra les trois épreuves 
de lecture à vue obligatoire, d'exécution avec un 
♦norceau imposé et d'honneur pour tee sociétés 
Rivant remporté un 1" prix soit en lecture, soit en 
-exécution. Le» adhésions devront être adressées 
4avant le 20 avril à M. Ferré, secrétaire du comité, 
«v«Mie de la Gare. 

Le comité du concour* qui aura Heu â Châ- 
ltauroux le juin, vient d'établir la liste des pri- 
mea en espèce* affecté*» mi concours d'honneur 
rians fhayuft catégorie, orphéons, harmonies ou 
anfares t" groupe 15Ofr.,2« groupe fr., 3' groupe 
fr., *• «roui* 'M fr.; cette épreuve est obligatoire 
ur toute» les sociétés d'excellence, supérieure et 
tMm divisions. Le jury sera présidé par M. Henri Ma- 
*échal, grand prix de Rome. Adresser les adhésions 

On annonce l'organisation à Rueil (Seine et 
©ise) d'un festival de musiques d'harmonie et de 
Sanfares qui aura lieu le t\ avril courant. Chaque 
clété exécutera deux morceaux à son choix. 
Adhésions à M. Gobtllard, place de la Caserne, à 
comité de SatntOuen (Seine) publie le re- 
"Çlement du concours international d'orphéons, liar- 
jtnonies, fanfare!! et trompettes ouvert en cette ville 
e 28 juillet, sous les auspices de la municipalité. 
«M. Laurent de 1-tillé, Wettge, Durean et Taloppe ont 
jftecepto la présidence des divers jurys de ce cou- 
«cours. Il y aura trois épreuves lecture vue obli- 
gatoire, exécution aver deux morceaux dont l'un 
imposé honneur obligatoire pour les sociétés 
̃excellence et de division supérieure. Primes du 
.concourt fi honneur excellence et supérieure, 400 
francs; division, 300 fr.; 2' diviaion, fr.; 3' di- 
cton, V et 2' sections, 150 fr.; 3- division, 3- section, 
fr. Seront également admises au concours d'hon- 
neur les sociétés des Il*, et divisions avant 
^remporté an i" prix en lecture à vue ou en exécu- 
tion. Les adhésions seront reçues, jusqu'au juin, 
igpar M. Dalle, eecrétaire, du concours, à la mairie. 
•*•»• Un concours d'orphéons, de musiques d'har 
̃fnrwte et de fanfares aura lieu à Adannille-Saint- 
«ifaur (Seine), le 19 mai prochain, Adhésions à M. 
(Clément, place du Théâtre. 

•w». Le concours d'AlfortviUe (Seine) est définiti- 
tement fixe au Il août prochain; Il sera ouvert aux 
♦rphéons, harmonies, et fanfares; le règlement sera 

POUR CAUSE DE DISSOLUTION DE 

LIQUIDATION à 60 0/0 au-dessous de leur valeur réelle de toutes les Marchandises 
TÉLÉPHONE 268-59 contenues dans les VASTES MAGASINS de la TELÉPHONE 268-59 
COMPAGNIE GÉNÉRALE DES WARRANTS 
4, RUE DES PETITS-CHAMPS, & 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16 & 18, GALERIE VIVIENNE, PARIS 
3Et décomposées en. douze lots, dont ci-dessous nomenclature 

PREMIER LOT 

Grands Vins de Marques, Champagne 
8«tt caisse» de il bouteilles chacune, 
Graud Vin l'hâtran-'Yqnem de I.ur-Saluces 
J8»4 Bouchons «Hampes et milléHiméN. l'a 
Caisse dîme valeur de K» fr.. |i,,ai,<- il »S Ce. 
fit caisses (irand Vin Ilunt-Kriou. moiio- 
le f MHU Bouchons eltactitbi,.4 et luillésiuiés. 
Ïji t'aiMsi' «le f S bouteilles d'une valenr de 
jBO fr. fr.). 

4SS caisses de vin rnnso dr 12 bouteilles 
rbacune et décomposées comme suit: Monton- 
Vtothschih! Poutct-l'anet, < hàlean !-aloiir 
4 kàtr»ul.:iftitle, iluut-ttri»n-l.ai*rlvet. louy 
'.pes vins, bouchons êtuiupé.H et millésimes 
ft feu, valeur réelle 3 sl fraucs la boaUvillr. 
à n I S rr. SO la caisse de 12 bou- 
peiUcs, d'une seule norir. 

VINS BLANCS 

Sftft cnlsseK erand vin blanc, Il, marque: 
rhàtenii de Malle I.ur-Saluct s 1S!S«; (hà- 
tenn Filbot l.nr-Saluce* 1S»«; (hntean SU- 
dairant t'bàtetui Vtrelade Curayon l^itour; 
t hàtean Ferbes LuiniineUc. t crn, tous ces 
,vins étntupés et niillèsiin^si. valeur réelle 
4ikû fr. Il bouteille, liquidée» à is fr. KO 
la caisse Je 12 bouteilles d'une .seule sorte. 
l.HOO bouteilles Saint-Emillion, Salnt- 
JEatèplic, les 12 bouteilles Il§ fr. 

1"O caisses Haut-Sauternes. Haïil-Barsne. 
TPreljB^nnc et Chablis, tous les bouchons clani- 
tl'nne seule sorte. 11 fr. KO. 

H48 caisses vins de Bourgogne, C'orton. 
Pommard, (hambertiu. Mercarey, Benune, 
tous les bouchons élumpés et uiiliésimcs 

AVIS. Malgré la baisse immense sur toutes les Marchandises, celles-ci sont, comme par le passé, garanties sur facture, neuves, sans défauts et sans taches. Les expédition» ne sont fuite» en province 
qu'A partir de îKS fr., soit contre remboursement, chèques, ou mandats t'ordre de MM. les Liquidateurs. toute la correspondance doit porter la suscription suivante « MM. les Liquidateur* 
de la Compagnie Générale des Warrants, 4, rue des Petits-Champs, Paris. » 

4 TIRAGES PAR m 

"ét6»6HMttS HCHAOUE TIRAGE. 6R05 LOTS 100,000 F- 
Pr6mler tirage avril courant 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
lement aux quatre tirages par an des obligations 
l'ille de Paris 1S71, qui sont vendues par abon- 
cements et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR IlEÇOIT OnATUITKMENT 

Cinq billets de la Loterie Artiste* Dramatiques 
Cbez M. Frank. 11, rue des Tournoilcs, Paris. 
Maison fondée en 1S1S. 

DfËilDKE succès et recevoir 
Bulletin hoancter indispensable à tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très exact de la physio* 
ncDue ci des teuuances de chaque seance de Bourse. 
«• Une Lettre hebdomadaire 

plus l'ru< tu *;uses à cnçaper. 
64, Rua Talibout, Paris. 

̃̃ ̃̃̃tatvt qui na !̃»» I '̃> i'«t«t»3l mUt/tctmcr!)* 

Officiers Ministériels 

pillanf ourt. PROP^-Usine. r,d» VxPont-de-Sèvres. 
lHa9cU3l.M.àp.50,000.ARdj.s.lencb.oh.noUP&vis 
ïo avril. M' Olagmer, not.,27, buul. des Italiens. 
VENTE au Palais, à Paris, le K avril 
à deux heures. 

fflAISOS A BAGSEFI mute ft'ORIlAXS 
tx' W présuma. Contenance 300 m. environ. 
Mise il. prix francs. 

S'adr. à M* Gillet, avoué, rue de Rivoli, t50 
tl le 21 avril t'»l. 1 h. de Si Actions nomin. 
iïlotê. M. a px ponT. être baissée MOfr. p.chaq.lot 
Mise à prix totale fr. 

Consignation fr. 

8'adresser audit M* Higault et à M' Rayhacd, 
rue cl'Knghion. 

avril. M'Olagnier, a. STï, bd des Italiens. 
fWêANCESO.MSfr.). M. à px, pouvant être baiss. 
IJl.OOOfr. Aadj.l7avril,3h.,ét. A»oK,not«8,av. 
lie i'Opéra. M,P.ruvost. sycd.,5, r. Anc*Comédic 

prochainement publié, ainsi que la liste des primes 
en espaces. 

CAUSERIEJINANCIÊRE 
Malgré l'approche des vacances de Pâques, 
déjà commencées pour la plupart des Bourses 
étrangères, notre marché a montré une cer- 
taine animation et surtout une très grande fer- 
meté. Il faut dire que la liquidation de fin de 
mois s'est opérée sans la moindre difficulté, les 
positions s'étant, dans une grande mesure, equi- 
librées par avance, et l'argent ayant été fort 
abondant, selon son habitude. On peut signaler 
de plus, comme fait intéressant les marchés in- 
ternationaux, le succès de l'emprunt allemand 
3 0/0 de 300 millions de marks, qui a été cou- 
vert seize fois; les souscriptions françaises n'ont, 
dit-on, pas fait défaut, mais ces sorties d'or 
n'ont en ancun effet sur notre situation moné- 
taire, qui reste excessivement facile. Quant aux 
nouvelles politiques, elles continuent à ne pré- 
senter qu'un intérêt fort restreint. 

Nos rentes, qui avaient été plus hésitantes à 
la veille de la liquidation de fin de mois, ont 
montré depuis de meilleures tendances le 30/0 
a repris de 101 à 101 42; l'Amortissable gagne 
0 30 à 99 80 etle cote au lieu de 102 57. 

Le courant qui porte en ce moment les capi- 
taux français vers les fonds d'Etat étrangers 
s'est encore accentué et ces valeurs terminent 
presque toutes en notable progrès. 

La visite prochaine de l'escadre italienne à 
Toulon a ramené l'attention sur la rente de ce 
pays, fort négligée depuis quelque temps ce 
fonds s'est élevé en peu de séances de 95 80 à 
96 45; les vacaoces des Chambres italiennes 
vont également donner un mois de répit au ca- 
binet Zanardelli, qui n'a pu encore constituer 
une majorité parlementaire suffisante pour as- 
surer son existence, 

Le rétablissement de M. Sagasta, dont la santé 
avait un moment préoccupe la Bourse, a été 
bien accueilli l'Extérieure finit à 72 97, au lieu 
de 73 57, regagnant ainsi une bonne partie du 
coupon trimestriel d'un franc détaché jeudi. 
Dans le groupe ottoman, la série B, qui restait 
samedi dernier à atteint le cours rond de 
50 fr. à 26 25 et 23 92, les séries C et D gagnent 
0 20 chacune. 

Si les emprunts 3 0/0 russes ancien et nou- 
veau sont assez calmes à 85 25 et à respec- 
tivement, le 4 0/0 fntérieur a progressé de 97 à 
97 75; on sait que depuis quelque temps les 
porteurs étrangers de ce fonds n'ont plus à 
payer l'impôt russe sur le revenu. 

Il faut signaler également l'avance du 3 0/0 
Portugais de 24 70 à 25 notre ministre des 
Affaires étrangères aurait envoyé à Lisbonne 

valeur 4r. fr., liiinldt'es 28 fr. la caisse de 
42 bouteilles d'une senle sorte. 

DEUXIÈME LOT (Champagnea) 
22 caisses de 30 bouteilles chacune. Champagne 
portant la marque de Villers frères, à Epernay. 
La caisse de 30 bouteilles 47 fr. 

56 paniers de ?5 bouteilles chacun. Champagne 
portant la marque J. de Chandagne. Etiquette 
lVanche et or. Le panier de 25 bouteilles 58 fr. 
27 paniers Charnpagne contenant 25 bouteilles 
chacun ctporlalitia marque Grand Vin d'Ay 1898. 
J. Chariot et Cu, à Epernay. Le panier de bou- 
teilles 72 fr. 

TROISIÈME LOTJLiagerie, Blanc, etc.) 
VSti paires <Jo draps en véritable toile du Nord, 
o'-SG de long, 2-!it) de large, ourlés à jour, valeur 
réelle 15 fr. le drap, liquidées au prix incroyable 
de li fr. 20 la paire. 

services écrus, composés de 12 serviettes 
et la nappe, d'une valeur de 22 fr., à 10 fr. 
658 douzaines chemises et pantalons, festons 
ou broderies, entièrement faites à la main. Oc- 
casion unique, les C chemises ou les G pantalons, 
liquiùés au prix incroyable de 14 fr. 70. 
douzaines gilets de flanelle, hommes ou 
femmes, toutes tailles, les 6 flanelles 8 fr. 70. 
Un lot jupons Pyrénées. Occasion unique, 
2 fr. 20 la pièce. 

i lut de caleçens et tricots en fll d'Ecosse ou 
coton jumel extra-fin occasion unique, affaire 
exceptionnelle. Valeur, 6 à 7 fr, pièces. Les 6 ca- 
leçons ou les 6 tricots, fr. 75. 

lot bas noirs; les 6 paires, 2 fr. 10. 129 don- 
zaines bas noirs, qualité extra. Les 6 paires, 
5 fr. 10. 

1 lot de serviettes-éponges, bella qualité, sa- 
crillées, à 10 fr. la douzaine. 530 douzaines 

Tiéparez vos harnais, eonrroles, avec le 
RIVET ENTAtLLÉ THOMSON 
C. SALA, 25, rue des Vinaigriers, PARIS 

bur., masra.-î., moteur à spiz 3 chev. entier' neuf, et 
autre mater. A louerS.OOOfr. nueet3,500fr. avec 
mat1 amortis" Long bail. S'y adr., de lOh. à midi. 
Etude du notaire LALLÏKAND, à SAINT-GILLES 
(Bruxelles), rue Berckmaos, 156 

Ledit notaire adjugera définitivement, avec 
bénélicc d'enchères, en la salle des ventes par 
notaires, à Bruxelles, le mardi avril 1901: une 
grande Propriété de rapport comprenant deux 
Maisons à Bruxelles, située boulevard de la 
Senne, 118, et rue du Pélican, 21,,contenant 2 ares 
34 centiares, grevée de 451/2 aanujtés de 2,X05 fr. 
chacune, au profit de la ville de Bruxelles, louée 
G,740 fr. Portée Il 50,000 fr. Visites lundis, mer 
cralis et vendredis, de 4 heures. 

llèchos ou billes. Une arme très sérieuse. 
En vente chez le? armuriers cl dans les bazars. 
En gros Peck et C°, 187, rue du Temple, Paris. 

TOUS LES DWAJICHES ̃̃ la IbI HiraBIilOsi'tbaminiMitatwlNMMtalttat». EKTO GMTUrU'a» HUKftO SPEÇIHE» 

l'DVTD sur baisse de mise 3 pris, au 
SlilIlJ Palais de Justice, à Paris. le 
samedi auril il dftux heures. 

MAISON A PAUIS 

arrontiissempnt!. Onienanoc :386 m. 20 env. 
Revowi w iil fr. environ 

Mise i prix 385,000 francs 
S'a-irosaer il M* Pkmoreuiu avoué à Paris, rue 
de laGrançe-Batelière, 24; à M* PALVADKAU, av. 
àNantes,elaM'niaJQt)ET,n.àNantes,(Loire-Inf.). 
3 h. t/?. étude Abom, not.,2S, avenue de l'Opéra. 
M. Pruvost, syndic, 5, r. de i'Ancienne-Cotnédie. 
FDSdefal>.dctubesencuivre,74,r.V"Temple. M. à 
p.6O.OOU.Aai1j.24avr.,ét.ChampetierdcRibes,n., 
10,r.CasligIioae.M.l.adorge,s.4'St-André-d.-Arts. 
1 rlm.iW C' M. a px. r. le mètre, 
f. à atij. s. ench. eh. not. Paris 23 avril. 
M* P. Robin, notaire,2, rue du Quatre Septembre 
S .V.V5UilO H. b,3,5O0fr. et rue <I»0lm, 7.R.br., 
5,2G0f.M àpx6H,000ct85,0(X){.Aad.s.leQch.cb.not. 
Paris, 23 avril. M*FAUCHBT,not,,S, rue du Louvre. 

une note exprimant son désir de voir reprendre 
les négociations avec les porteurs étrangers. 
Les établissements de crédit, tout en se main- 
tenant sans défaillance à leur niveau précédent, 
n'ont que modérément participé à la reprise 
d'activité du marché le Crédit Lyonnais a 
la Banque de Paris à le Comptoir d'Es- 
compte il. 578,111. Société Générale à 614 ex-coupon 
de 8 fr. 35, ne présentent pas de variations supé- 
rieures à un ou deux points; seule, la Banque 
Internationale a accentué assez sensiblement son 
mouvement de hausse de 387 il. 397. 

•̃•• 

La semaine du 19 au 25 mars laisse, dans les 
recettes des grande réseaux de chemins de fer. 
une moins-value de traucs ce qui porte 
à 9,78I,000 francs la diminution totale depuis le 
1" janvier toutefois les perspectives semblent 
meilleurs car les grèves de MarseHle et de 
Montceau-les-Mi nés sont en voie d'apaisement et 
l'on peut s'attendre à voir bientôt le traflc ee- 
pren-re une allure normale. 

Les moins-values se répartissent comme suit 
entre les différentes Compagnies: 

RECETTES TOTALES DIFFÉRENCES 

Lyon II. 3.750 000 
Nord 44.143.000 –2.437.000 
Ouest. 31 288 8K.OÛ0 
Orléans. 40 902.000 24 000 
Est 2.027 000 
Midi. 779.000 
A la Bourse, les actions sont beaucoup plus 
fermes que samedi dernier: le Nord s'est relevé 
de 2197 à le Lyon de 1743 à 1755, t'Orféans 
fait an lien de 1719, ex-coupon de 38 50, etc. 
Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, garanties par état et le département 
du Rhône, conservent un marché fort actif aux 
environs de 435. 

Les Chemins espagnols n'ont presque pas va- 
rié depuis samedi dernier les recettes de l'exer- 
cice courant sont satisfaisantes, mais l'agio sur 
l'or est toujours tendu, il reste à 35 40 0/0 à Ma- 
drid les Andalous font le Nord de l'Espa- 
gne 201, Madrid-Saragosse 

Parmi les valeurs de traction, dont la fermeté 
est d'ailleun générale, il faut noter spéciale- 
ment le vif mouvement de hausse qui a porté 
le Métropolitain de 519 à 575 pour le laisser II- 
nalement à 561 cette avance est due à la situa- 
tion de place et aux rachats précipités des ven- 
deurs, car rien n'est encore venu éclaircir la 
question des frais d'exploitation, sans laquelle 
personne ne peut se faire une opinion sur l'ave- 
nir financier de l'entreprise. 

serviettes-éponges grandes tailles, liquidées k 
AFFAIRE UNIQUE ET HORS COURS 
pour femmes, talons Louis XV, forme Ri- 
ehelieu, mousquetaire ou à brides. Valeur 
réelle 8 il 10 fr., liquidées au prix incroyable 
de 3 fr. 90 c. 

QUATRIÈME LOT (Ameublements) 
12 chambres pitchpin massif composées de 
1 grande armoire avec glace, 1 grand lit de mi- 
lieu, 1 tabte de uuit, F toilette marbre blanc, 
1 sommier, i matelas laine et crin, 2 oreillers 
plumes, i traversin. Les 9 pièces, valeur 375 Ir., 
liquidées il. fr. 20. 

5 chambres à coucher noyer frisé, composées 
de 1 grande armoire à glaça biseautée, 1 grand 
lit de milieu, 1 table de nuit wagonnet dessus 
marbre rouge, valeur réelle 450 fr., liquidées à 
293 f r. 

72 chambres, noyer frisé, acajou et cuivre, 
noyer ciré, palissandre, etc., etc., liquidées à 
412, 508, 900 fr., valeur double. 
CINQUIÈME LOT '.Salles à manger) 
5 suites à manger chêne massif, composées de 
t grand buffet portes pleines, 6 chaises cannées 
et vissées, 1 table ;5 allonges, valeur 350 fr., li- 
quidées à fr. 70. 

31 salles à rnangerchône ou noyer massif, buf- 
fet portes pleines, panneaux pris dans la masse, 
sujets sculotés toutes ces salles à manger com- 
posées de 1 grand buffet, 6 ou 8 chaises en cuir 

»t dn Corva. Olaads. 
tule. Hémorrhoïdfls. Ou crisom SANS OI"e«*TiON. 
D- ÀBEH, 53. r.l*f«7»tta. Parts. CoasulMtivns d« 1 « 5 h. 
brochure oratiM. 

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRt 
I27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

aTSn ̃BnlD 
«̃m- indique les bons plnc*mfnzs et sigma»** lea xnmntraia. Tirage, CoapoBo.ctc. fi II 11 uC 
Us sou gratis .or demande affranchie, 3O, Bae Drccot. PA.R13. 

VENTE au Palais, le ?7 avril 1901, à deux heures. 
Bn trois lots 

1* MAISON A PARTS 

RI DES 5. 

Revenu brut environ 7,300 francs, 
aise à prix francs. 

2- MAISON A PARIS 

RUE DE ÇOITANTISOPLE, 
Revenu brut environ francs. 
Use à prix francs. 

3* MAISON A PARIS 

M m 
Revenu brut environ francs. 
Elle à prix.. 29bfi00 trucs. 

S'adresser à M" PAGES. 7, rue Auber; Duclos' 
avoués; Godet et Lavernc, notaires à Paris. 
VENTE au Palais,àParis,lemercredi«4avril 1901, 
à deux heures. 

M UNO* A PARIS 

Rue de Picardie, 32 (3* arrondissemeat) 
Revenu brut: 16,665 fr. environ 

̃Jse h pris francs 
S'adresser à M* Harbobin, avoué, la, rue d'Ar 
gentcuil; M" Ch. Martin, V. Tricot, E Roche et 
Massia, avoués, et M' CbampeUer dç Hibe^. not. 

La Compagnie Générale de Traction à la 
Thomson Houston à t'Est Parisien k 390 
sont en progrès moins rapides, mats cependant 
appréciables. 

Le Suez gagne une vingtaine de francs 
soutenu par fa progression croissante de ses re- 
cettes aussi bien que par l'allure générale du 
marché. 

A la auitt de l'assemblée dont nous avons 
rendu compte dans notre précédente causerie, 
les Omnibus se sont montrés assez instables; 
ils ont fléchi d'abord de à 1131 pour finir à 
les Voitures à. Paris ne se sont pas écartées 
du cours de 230. 

La faiblesse de la Compvgaie parisienne du 
Gaz s'accentue à 945. 

Le Rio clôture à c'est-à-dire à peu près 
au plus haut cours de la semaine la Sosno- 
wice, qui traverse une période de calme, reste 
On n'a guére varié sur les Forces motrices du 
Rhûue, qui se maintiennent à 44S, bien que les 
excellentes recettes mensuelles laissent entre- 
voir la possibilité d'un dividende d'ici un an ou 
deux. 

L'industrie métallurgique en Russie paraît 
sortir désnitivement des difficultés qui ont en- 
travé son début aussi les Mines et Usines de 
Kertch conservent-elles une grande fermeté 
450. 

Malgré des échanges animés, les Brasseries 
Zimmer n'ont pas encore dépassé le cours de 
Il)) fr., bien que le chiffre de leur dernier divi- 
dende puisse justi6er un niveau sensiblement 
plus élevé. 

On sait que pendant la quinzaine de Pâques 
les affaires sont à peu près nulles en Angle- 
terre on ne peut donc s'étonner que le marché 
des valeurs sud-africaines soit resté excessive- 
ment calme. Toutefois, l'annonce officielle que 
quelques Compagnies ont recommencé leurs 
broyages a produit un excellent effet et a con- 
tribué à la fermeté de cette partie de la cote; 
c'est d'ailleurs la seule nouvelle intéressante qui 
nous soit parvenue cette semaine d'Afrique du 
Sud, mais eUe ne laisse pas d'avoir son impor- 
tance. 

Samedi soir, !es Rand Mines sont restées à 
les Goldflelds à 50, l'Fast Rand à 
MaT à 50, Geduld à Lancaster à 69, 
Goerzà 66, etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi ->, 1370 
Aniche (Nord), le 1/240.̃. 845 
Anzin de 5550 
Blanzy 

Cordoue. 1 table 3 ou 4 allonges, liquidées à 
512, 630, 750, 875 et 900 fr. Valeur réelle le dou- 
ble du prix de liquidation. 

SIXIÈME LOT (Salons) 

salons orientaux composés de 5 pièces, 
2 chaises, 2 fauteuils, un canapé. valeur réelle 
150 fr., liquidés à Si fr. 30. 

8 salons, forme orientale, recouverts moquelte 
ou Aubusson imitation, valeur 250 fr. liquidés 
123 fr. 70. 

salons Louis XHI, Louis XV, Louis XVI, 
ces salons composés de 5 ou 7 pièces recouverts 
iampèze, soie brochée, etc., etc., liquidés au tiers 
de leur valeur et au prix de ï^S, 314, 418, 
560, 780 et 850 fr. 

SEPTIÈM£ LOT 

Bibliothèques bois noir, noyer, poirier, acajou 
et cuivre, a 30 0/0 au-dessous de leur valeur. 
Carton aiers, 8 cartons noir ou noyer à 22 fr. 16 
cartons, 34 fr. bureaux façon noyer ou noirs à 
et 48 fr. 7 bureaux américains d'une valeur 
de 450 à263fr. 

HUITIÈM£ LOT (Suspensions. bronzes) 
16 suspensions bronze poli ou ciselé, G lumiè- 
res, dune valeur de 40 fr., 27 fr. 30. 

17 suspeasions, bronze poli ou bruni et ciselé, 
9 lumières, valeur et 80 fr., liquidées à 39 et 
48 Cr. 

112 suspensions différents modèles, gaz, élec- 
tricité, 87, fr. 

Bronzes de Carrier-Belleuse, If. Moreau, Clo- 
dion, Anfrie, Mathurin Moreau, Kinsburger, An- 
gles, Engler. A liquider au ticrs de leur valeur 
réelle. 

IPHIE VULQAHISATRICE 
1 et S, Hue des Pctttei-Ecurlct, Paru. 
I Fondra en IS86 S^gV Mm-on vendant \m 
I «érleuK rt t'oN m»i-rh<* Cun.-un-^ imiKmâibic. 
Masoiï L'INCROYABLE 
*l#f»«EltS DE LU«. 

NE PAB AUCUNS: 
LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUES 
LOTS de 

662 l',ts ab;ea eu ardent. 
Tirage Mat 1901. 

Mise en vente des derniers billets !'un. 
Pour recevoir adresser à 
MM. PARiS 
avec envet. affranchie portaat adresse pour retour. 

VILLE D« PAMS. A adj. sur 1 enrh. Ch. not., Paris, 
2 I fcîm ALllJ m. 29.1.àp. 325 f. et 27S et 
le m.S'ad. aux r; M" Deloixme et M ahot ne LA Qué- 
rantoxnais, li. ruedes Pyramides. dép. do !>n<h. 
I AilV UO m ro. H. b. 1.170 f. Mise à prix. 10,C00f. 
A adjuger sur enchère. Cb. not. Paris, 23 arril. 
M' Constantin, notaire, 9, rue Boissy-d'Anglas. 
flHARENTON. *J PROPBÎTJTSS av. un Uzrtte, 33 j 
R.8fOf.M.à p.15,000 
et8,000fr. Aacij. 28avrii.Et.LECLi:RC, àCharenton. 
1WDD11Y bâtir. de m. Rue de laBoêtie, n. 
ifilllMn M. à px3O0,mi A a<ij.s. 1 enc. Gn. not. 
PROPRIETE, rude Chaulies, C" 281 -W. Rcv. 
2,818 f.M àpxfi5,000fr.Aatlj.9.1enr..Ch.not.Pari8, 
23 avril!»)! p' M*BRBOiLLADO,not. ,3S3;r.St-Martin 
Pans.2.'5àvriî.M'BREDiLLAUD,not.,333,r.Si-Martin 
notais Piquet. station Sceaux-Robinson, h. 
Rae,8etlO,jard « h.M àpiTS.OOOf.Aadj.s.l ench.eh. 
not- Paris 23 avril. M* Q txuat, ng t ^,bd St-Marttu. 

Bully-Grenay (le 
Gampagnac 1600 
Carnn (le 5*) *M 
Courrières (le 
Crespin (Nord). la 
Douchy. tioo 
Dourges (iOO* d'action) 
Drocouri 3550 
Epinac. 
Escarpella (Nord), art. 100 fr. .̃ 
Kerfay (S. n.) 7s» 
Lens (ÎOO* d'action).À 
Liavin Î10U 
Ligny-les-Ayres. W6 
Meurchin (aet 100 fr. i. p.) *.«». 
Ostricourt (act lib. b00 fr.). 1275 
Thivencellea. 
Vicoigne-et-Nœux 22UO 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLtMATATION 
Programmt du concert qui tara donné aujourtf hui 
9 avril mil, 4 heures, dant te grande $alU du 
Pataû-d Hiver. 

Festtvnl Goucod 

Avec le concours de Mme Corin l.ev«ss<Mir. »opr*no 
dramatique; M. Muratet, ténor de l'Opéra; M. Ni. 
vette, base de l'Opéra; M. Peder-MoUer, violo- 
niste, et M. Emile Lafttte, organiste. 

Chef d'orchestre M. Oélestin Bourdoau. 

PRKMl&AE PARTIS 

Ouverture de Jeanne d*Arc. Ballet de Cinq Mare 
La Reine de Saba. Ave Maria, Hymne t 
Sainte Cécile. 

DEUXIÈME PARTIS 

(Faust) 

Prélude. Prologue et duo du 1- acte. Ain da 
bijoux. Scène de l'église. Airs de ballet. Trio 
final, 

SPECTACLES DU 8 AVRIL 

THEATRES 

8 h- •/•̃ 9ttt*. Faust. 

8 h. Th.-Knurçaii. Patrie! 1 

8 h. >/>. Opér»-C«>m!««e. Mireille. 

8 h. »/•. M£ra. ̃- Château historique. 

h. auàaviue. La Pente douce. 

8 h. 3/4. Gymnase. les amants de Sazy. 
8 h. 114. Variété». La Veine. 

h. »/». f»«e-8i-Mart!«. Qua Vadis T 

8 h. Ambigu. Le': Deux Orphelines. 
8 h. •/•. Tl».-S«r«i>-»^r»l»awll. Ménage mnderi 
8 h. •/̃• CMtelet. Le Petit Chaneron Rouge, 
h. m. Sont. Le capitaine ThArèw 

iL 114. T». Anwme. Les Remplaçantes. Un aient 
sérieux. 

NEUVIÈME LOT 

1/2 douzaines de couteaux manche corne 
blonde, valeur 5 fr. 50, sacrifiés à t fr. 40 les 
six. 

569 services à découper manches corne, bonne 
lame, acier fondu garanti, fourchettes argenté, 
valeur réelle 3 fr. 90, laissés il. i fr. 40 le ser- 
couverts métal blanc argenté, valeur 
réelle 2 fr. 45, à 80 c. le couvort. 

195 ouillers ài café, métal blanc argenté, auon- 
donnfes à fr. les six. 

couteaux manche argent contrbté d'une 
valeur de 3 fr. 50 pièce, abandonnés à 1 fr. 
56 douzaines couverts mélal blanc argenté, va- 
leur 3 fr. 50, 1 fr- 85 le couvert. 

54 touches d'une valeur de 6 fr. 50, 2 fr. 
58 douzaines couverts métal blanc argenté 
garanti bon usage, valcur 3 fr. 50, 1 fr. ?0 le 
couvert. 

295 cuillers à café, en métal blanc argenté, 
sacrifiées à 50 centimes la pièce. 

1 lut 30 services à thé se composant comme 
suit 1 cafetière. 1 théière, 1 pot a crème, t su- 
crier, 1 grand plateau, le tout en bon mêlai 
blanc très bien argenté, garanti comme qualité, 
valeur rvetle 75 fr., laissé au prix dérisoire de 
le service complet 25 fr. 30. 

parapluies, recouverts beau tissu anglais; 
choix considérable; de manches, valeur 6 fr.. 
laissés à 2 fr. 95 le parapluie. 

DIXIÈME LOT (Alimentation) 

boîtes de pâté de foie aux truffes du Pé- 
rigord, portant la marque Chantrel frères, à 
Strasbourg valeur réelle 2 fr. 50, liquidées à 
ô fr. 60. 

AVIS 

aux Buveurs d EAU de VICHY 
X/rt C" JFertnière VICtTY-ETAT 
met le publie en garde contre tes fraudes et 
substitutions auxquelles se livrent certains 
commerçants peu scr«pul«ur, qui, lorsqu'on 
leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT 
cherchent à leur donner à la place une ©au 
quelconque leur laissant plus de bénéfice. 
L'efficacité des EAUX DE Vichy-Etat, univer- 
sellement reconnue est due, tant à leur 
pureté bactériologique qu'aux précautions mi- 
nutieuses qui président teur embouteillage. 

i;ua<]ue oou«;me porte 
sur le goulot un disque 
bleu avec les mots 

VICHY-ETAT 
qui garantit l'authenticité 
des Eaux puisées aux 
sources 

«ons le contrôle d'un agent de l'Etat. 
Pn fa rm* KMtnr ci PE>ifiOMhr» korheth rr solvavlu 
̃r9eilt<ïe*«it*«ar cienitu'-c. Stidété lndr«^H«41i>. 
u cirant Bocycn 

KiltilUl 12,Ûf»m.M.ap.70,(XKif.âadj. «lonc.Cb. 
n. Paria, 23 avril. M" Philippot, n.,10, r.St-Antoinc 
PTiVl I PC ÎS.-fit-M.). PROPRlitfB, r. Poneelet, 
not. Paris, 23avr.M*PH(!.ipi>oT. n.,10,r.St-AnU)ine. 
TIII1I4! Propriété, r. deGrignon. 25, M. à 
IlIl.llO px 30,000 fr. à adj. tl avril. 2 11. Etude 
Hochet, not. à Cboisy-le-Roi. S'adresser M* LA! 
QuEsT, not. Paris, boulevard Haussmann. 
l'âX BOTHB DA»g(S.-<t-O.). roste «atinnsle.132 Bellî 
f MAISOH, parc. C' m. et Gd TKaBAI* de 
6.057-.M.à p. 75,000 et f. A adi. en 2 Iota, Ch. 
not. Paris, 23 avril. M* Fontaha, t0, rue Royale. 
c.SOœw.-Ad.cb.n.Paris^Savr S'ad.not.M**OALTip.n, 
aBourg-U-Rein?, etNaret, 50, r. Et~-Maree!, Paris 
ItHARENTON, MAI8O», r. d. Keaie«,ai, et r. 6««ria 
lA Bev. b.5,9»f. M. à p. fô,000 f.. auj. dlm. 
avr. 1 h. Etude de M' Lbclebc, note a Cbareotan. 
VILLE DE PARJS.Ad.s.tench.ch.not.Paris,23avril 
lMRAIII 3W)fr.lem.bad. M~Dcu>KMBetMabot 
de la UuéraniOBoais, H, r. Pyramides, dép. en«U. 

8 h. }/l KesaUtaie*. MlM Helyett. 

8 Il. 314. ^ouimuim Le Coup de Kottat. 

h. *»iatv-*«r»i. Sacré Léonce '̃ 

t b. i<î 
Il h. t t Amener. 1\>ur être almée. 

• h. •/•. Opén-Popatatre Relâche. 

• h. »̃'•• Kollr?, Uraiuallque» Relâcha. 
Il Il. Ciunr. os.ur Bourdi>che. Troli femmea 
pour un mari. 

I h. 1/2. ̃>*)*«<- Le plus heurmx dea trois. 
8 h. l/î. -La Mendiante de Satet^ 
8 n. 1/t. Tft. mmtmér*. FoutrmMta Demoiselle Ni.* 
oale L \ganos des Amants perdus Le Lys; 

» h. i/4 leücvllle, Le Bâtard Rouaa. 

t h. >/». Bailçanlle*. La J«UIM8M des MOUSqiM» 
8 h. •/• HouiMartr* Les Exilés. 

8 h. •/•. Grenelle. La Tour du Monde i pl«d ? 
8 h. •/•. M«ai»amaue.– Surcouf. i 
Il h. •/». tt«»*U!is. Le Uou amoureux. 

SPBeYAOCBS DSVBKS 

rmitt Ment 1 1. -1»1 l(»-«*. -Tous 1m noirs & Sh. 1/t 
Xapolt. Kii-.ile Gautier. Kelly et Gi!latt. Tdffarri 
clitea calculateur Matmeo dtm. et fèwa i!h. i/t. 
CaU»« ««f^rti. Teléph. li*-U- Marttoetti d*M lt 
MuU terriàU. Le» Picohiaai, tes Avotos, UiaoeWa. 

cadet Rotu**t, ballet MU* AUB«« Hêraud. 

_T«4ph. îU~t& LaTjeUe Otero vimpf- 
-*tic« .rt-»«" 
i.J«od n»«i»v 

revue. 

A r» 
nL 

Hli 

Av 

kilos café grilli* choix, valeur 3 fr., li- 
quidés fr. «Oie kilo. 

2,000 kilos thi; Souchongr extra, valeur réelle 
8 fr. le kilo, sacrifié k fr. ta paquet de 
B50 grammes. 
ONZIÈME LOT 

t lot de carpelles, bohi:mc double fj'V. l* 
qualité, 1 m. sur 2 mètres. Valeur ru fr., t 
fr. la carpette. 

on carpettes, même qualité, mcsurant m. 
sur 2 m. M. Valeur :ïo )r., à fr. 90. 

t lot de c.ii'i>tcs de H. r.ito laine, 
rn. sur 3 m., valeur fr.. ̃^̃v. .i.il'érciila, 
;il fr. 

rarpettes anglaises, 1 m. 4) sur 2 m., ven- 
dues partout 29 fr., il. fr. 

1 lot de coupons moquette h.iulo laine, 
mesurant 1 h. 
le coupon, 5 

DOUZIÈME LOT 

Glaces, poi objets divers. 
87 glaces 1 ]. ntc., sortant 
des miimifaelv .u, toute» enca- 
drées, choix, I i/J de leur valeur; 
porte-chapeaux ch, uubous, à t2, 37, 
et 72 francs. 

Tables de fantaisie, bureaux de dames, sup- 
ports, à sacri! 

21Î couvert'. on unique, Va- 
118 couverturuo t;u iu. ou fantaisie, 
valeur 30 fr., 23 fr 

f||ÏIWMTTI*llllU*IEAUl'>bB™"r1''n IT-«"- 
ïïiïl L *°"> ariAtlS K FHAMCO «rudnti 
n§J m MA WftfcïïrfTifnnr nnnnnrnn nrrouruun 

̃ -.i, «,m.i. 
;JAdt*s dé le 
«ittittlhaM* 
icnn^ai IfiUnutuirat > ¥ P5SStîti£0>i,<S,t.<.it «ur» Bord«au(. 
0«l^i PitrUCTetaiRA.ND, l>h««. 217, Ku« Lafayatta. 
MALADIES r^^BAî& 
riVU RENOMMÉS. Vnx m'idùr. lùili– _i i l;|.r.;H- 
ll.\i> --i.- .i.< ,l.l ̃ n[.-u(. L. BEEGU.f, Narboone. 
FORCE MOT' les »?tas';s à la VolonU 
APPAR'i ':•) fr. 
BH.AUX 

RI 

L'ÀGRÏCÛLTCRE "rRLLË 
HK h 
VI 

Vin3t pages de texte et de QravurtM 
LE NUMÉHO 

Un an IS franc» Six i r. 78 

fart». Bouovkt, in.pris^ct.f au l'etit /'a>w*n^ 
rue â'EasIûea 

G«y-Lnsiac,a6 j C15-. 
trilb. 

francs. !»!«, a. l 'ait 
Départs el Arriv»*^ >'̃̃ 

Le paquetoi s ••̃• ̃!̃̃-̃ 

t\ deMàdagasi. jr, a oii.ii': ij,,i.y 
t heures da voir 

CH:Ejvm>TS DE: fer 

Ghnnln lA '•̃'• 'l'Of- 
léans mr ition des \oyix- < l<- 
gœ de Ph aux, dans le». iB 
partants d- l'iui»1. ain»i que dans les exin-c-rm »«t 
h partant de Bordeaux, dn p)af«« de compartt- 
te prix est tr<-« w.nsUjk-inimt 
inférieur celui des placet >it*u>ilei,te. Sa fui* 
d'une place de «wneartlments-couchettai est état 
au prix d'an Ml loi de première dMM, «u«men«* 
d'un supptoneDt de la francs, que! que soit le par- 
cours à effectuer. Le nombre ce ces places étant 
limité, U ne pourra être Mtlsfait aux demande* que 
dan» la mcMirê d«a dlsroniwnu-s. 

