H»ë IPeiati; 

rendaient impossible le passage, les malheureux 
gagnèrent les eombles. 

Bientôt arrivait une pompe à vapeur amenée 
par i«s pompiers de la caserne de Sévigné, qui 
Le aauvetage organise par le* sapeurs, à l'aide 
d'échelles, Int des plus émouvante. 

Grâce à la promptitude apportée par eux, l'an- 
'goisse des malheureux habitants de l'immeuble 
aura peu de temps. 

L'opération dura en tout vin minutes. 
Une femme et son enfant, les plus exposas, 
tarent d'abord descendus, l'un et l'autre privés 
de sentiment. 

Huit autres personnes furent 
sauvées et touchèrent sana encombre le pavé de 
la rue- 

Le feu put être éteint aprés une demi-heure 
de travail, sans avoir entama tes immeubles voit 
sins. 

L'atelier où il a pris naissance a été eu entier 
Ja proie des flammes. 

Les dégâts relèvent à plusieurs milliers de 
france. 

Grâce; comme nous l'avons dit, un cnuragw et 
au uévouemeaides pom; •̃•iU^nl Je 
Vol A 

enc 

dre m t- 

Un 

•t-C 

de 

Hav 

sa» 
«U, 

ii 

te 

sa poche 

frère, tout 

fiUSieurs lomius eiaiHi* a ia mire aux paius 
d'épices se prenaient de querelle, hier, vers une 
heure et demie de l'après-midi, passage ïux- 
qtietil, devant le numéro 9. 

Des injures, ils ne tardèrent pas à en venir 
aux mains, et soudain l'un d'eux tira un coup 
de feu dans la direction de ses adversaires. 
La balle manqua son but, mais la. bourre at- 
teignit une jeune femme qui passait, Mite Hen- 
riette Léveque, domestique, rue de ta Ho- 
quette. La jeune femme tut blessée légèrement 
,à la joue gauche. 

Pendant qu'on la soignait dans une pharmacie, 
deux gardiens tle la paix arrêtaient deux des 
forains qui, mis iniméaiatemt;nt à la disposition 
de M. Guicheteàu, commissaire! de police, ont 
protesté contre leurarrestation.prétendaatn'êtro 
pour rien dans cette affaire. 

Le Meurtre de la rue Piat 

M. Larcher, juge d'instruction, a rendu une 
ordonnance de non lieu en faveur du soldat 
d'infanterie coloniale Kélicien Balzer et de Lau- 
mann, qui avaient été arrêtés l'un et l'autre par 
,la service de la dùreté et inculpés d'avoir parti- 
cipé, avec Mathias Sobrœder, au meurtre d'An- 
toine Gabriel, rue Piat. 

Contrairement il. ce qui avalt été dit. Baumann 
et Bulzer, qui ont été mis eu liberté provisoire 
depuis assez longtemps, n'ont jamais fait d'a- 
veux relatifs à cette participatton, protestant 
,au contraire énergiquement contre l'accusation 
qui pesait sur eux. 

Nar aon ordonnance de non lieu, le magistrat 
instructeur leur a donné raison. Seul Schroeder 
demeure inculpé; il doit comparaître devant les 
assista dans la seconde quinzaine de ce mois. 
M' Paul de fr'alloy présentera sa défense. 
–>. A la suite de chagrins d'amour, Silvain 
Parolini, :\gé de trente-deux ans, d'origine ita- 
lienne, s'est jeté par une fenêtre du premier 
étage, 73, rue des Amandiers. 

Le désespéré, grièvement blessé au crâne, a 
élu admis d'urgence à l'hôpital Tenon. 

-w». Une détonation d'arme à feu retentissait 
hier soir, à dix heures et demie, à l'angle du 
faubourg Poissonnière et de la rue d'Enghien. 
On accourut. 

Un homme, paraissant âgé de trente-cinq ans, 
venait de se trer un coup de revolver dans la 
tempe droite. 

L'identité du blessé n'a pu être établie par 
M. Leygonie, commissaire de police, qui a or- 
donne Te transport du désespéré à l'hôpital La- 
riboisière. 

C'ost aux Etablissements Aller Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désireuses de monter ou de remonter écono- 
miquement leur ménage en uetensiles, meubles 
et fourneaux de cuisine, lessiveuses, baignoires, 
chauffe-bains, toilette-lavabos, d'instiller ou de 
réinstaller aux meilleures conditions leurs vl- 
las et jardins. 

GOUTTES LilVOHIEHMESTo'ûï'îRÔScH'rra 

CONCOURS HIPPIQUE 

GK.V.ND PALAIS DES CHAMPS- ÉXYSÉE3 

A h. ti "2. Us. Prix des Cir- 
conscriptions uniciL'i-y. 

•-̃ ̃>- v' •̃?s est toujours un des plus 
s;e de la musique, des toi- 

avec nulunt u. ̃̃l'S- 
taeleâ du orix J le; 
succis de ia rtuuii'u. I 

1 --iTiiieton du Petit Parisibh. 
.LES SAISTS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GKA.ND HO.MAN" LNLDIT 

DECXIÈKE PAKTTB 

BATARDS 

XXXV .suite) 

Réparation 

Celait lui qui avait placé Marcel sur le 
chemin de 

C'était lui' avait mis au cœur 
}'̃>> ̃̃.̃̃̃,r .i'- -ni Fun pour l'autre. 
Louise, Frayasse, 

• -Madeleine sau- 
rzienc te ût voulu leur cacher. 
Que p* F'M!* eux? 

Les cclair«. niera doutes, 
teur Uvrer la Vae contenue 
dans !e '•- :e Qrane qu'il possédait. 
Eh hit rait 1 

U l>>nr n;r;m 

Comme ma sœur, c 11 m me toute la fa- 
mine, volontés 
de la lïiiT ̃̃̃• n'est plu nous di- 
riger. M ré. je me .».i__ toucher 
et je ree< s torts 

N'était- seul moyen d'obtenir leur 

abjurerait sa haine! 

Et pourtant il lui en coûtait! 

Il avait peur la baronne d'Orvillicra une- 
*dn\iriiïort dont il ne pouvait te défaire. 
Cuiie-là, c'était un caractère 1 

Traduction et reproduction interdites. 

fini 

8 Cû 

BAGARRE RUE DES AMANDIERS 
A la suite d'un diner trop copieux, sept ou 
huit membres d'une même famille se prenaient 
de querelle., hier, vers dix heures et demie du 
soir, devaut la numéro 26 de la rue des Aman- 
La discussion dégénéra en bataille générale; 
les femmes elles-rnèaies en vinrent aux mains, 
arrachant les cheveux, griffant en plein visage. 
La Iuul« s'uia^i autour des combattants, 
prenant parti pour 1 un ou pour l'autre. 
Dref, tes agents, attirés par le tapage, crurent 
devoir intervenir, car le sang ruisselait de tous 
eûtes. 

Mais les combattants tournèrent leur fureur 
contre les représentants de l'autorité. 

On les entoura, on tes bouscula et, comme ils 
avaient arrêté deux. daa plus turbulents pugilis- 
tes, on voulut leur arrachar les prisonniers. 
G'eât alors qu'un individu, demeuré inconnu, 
s'armant d'un poiaçou, frappa au crâne le gar- 
dien do La paix Uavaux, du vingtième arrondis- 
sement. 

Le képi amortit heureusement le coup, mais 
XâKSttl n'en roula pas moins à terre, très gra- 
vement blessé. 

Pour venir en aide à leurs collègues, d'autres 
agents accourus durent s'armer de leurs révol- 
Eers et faire feu en l'air à plusieurs reprises. 
| Ravaux fut transporté au poste de la mairie 
eprès noir reçu là les premiers soins, le blessé 
pu être reconduit à son domicile, 

f Un quart d'heure plus tard, un sous-brigadier 
lo t'amiadissemeat arrêtait un ctùffanaier 
««ùiamé Jean D. âgé de trente-cinq ans, qui 
.avait pris part à la bagarre, et deux de ses amis, 
Blahrnart et donnent. 

< Le père de D. figé de soixante-dix-neuf ans, 
été également arrêté, alors qu'il se présentait 
tau poste de la mairie pour réclamer les trois 
tonsonniors, qui protestent de leur innocence, 
tnaig en possession desquels on a retrouvé un 
pomçon taché de sang. 

a mes ont été laissées en liberté, après 
interronées par M. Tirache, commis- 
Supplément Littéraira da Petit Ptrisiea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain deux 
superbes' gravures en couleurs. 

ÇA la première page, nous représentant 
A. NI:CE 

f ISiTE DU PRESIDAT DE LA RFPl BLIOLE 
AU TOMBEAU DE (iAMBETTA 
Celle de la huitième page reproduü 
UCAPTGB8 DU 68NÉ8AI PHILIPPIN AGUL\EB0 
AUX PHILIPPINES 

Deux 7nat/nifiqitet portraits se trouvent à 
i l'iulérieur, l'un représente S. A. Et. le Duo 
jfie Gènes, l'autre le Vice- Amiral de Maigret. 
AUTOUR DE PARIS 
NANTERRE. Des mariniers ont repêché hier 
matin, près du pont de Bexons, le cadavre d'an 
jeune garçon de quinze and, qui porte au cou 
des meurtrissure, et sur le corps des traces 
nombreuses de coups. 

M. Puyaud, commissaire de police do Putcaux, 
s'est transporté sur les ileux pour les constata- 
tiens. On croit que le malheureux est un jeune 
homme employé, à la Compagnie du touage de 
Saint-Denia, dispara depuis plusieurs jours déjà. 
LEVALLOIS-PERRET. Hier, vers minuit, un 
journalier nomrué Jean-Louis Trevol, Agé du 
1 trente-neut ans, demeurant 1K, rue du Bois, qui 
S'était laissé entraîner par une fille dans un hô- 
tel meublé, 39, rue d'Alsace, a été assailli par 
celle-ci et frappé à l'épaule droite d'un coup de 
couteau dont la lame a pénétré jusqu'au man- 
che 

La fille Lents(, Janh, âgée de vingt-cinq ans, 
se disant blanchisseuse, et son amant Eugène 
Reilles, âgé de dix-huit ans, sans domicile 
connu, ont été arrêtés et envoyés au dépôt. 
CLICHY. Un employé de commerce, M. Jo- 
seph Teshe, âgé de vingt-six ans, demeurant à 
Paris, 3 bis, passage du Petit-Cerf, était venu 
hier passer la journée a Asnières, 

Après dtner, il alla dans un café-concert, où il 
nt la de deux joües filles qu'il ac- 
oepta imprudemment d'accompaguer à Ciichy, 
où elles habitaient. 

En cours de route, une discussion éclata, et 
M. Teshe fut frappé d'un coup de poignard 
dans le hatrt de la jambe droite. Le malheureux 
poussa un cri déclùrant et s'affaissa, perdant son 
sang à flots. 

Relevé sans connaissance par des agents qui 
étaient accourus à son appel, M. Teshe reçut des 
soins dans nne pharmacie. L'artère ayant été 
tranchée, l'état de la victime a nécessité sou 
transport immédiat à l'hôpital Beaujou. 
Une des «Iles, la nommée Amélie Wordech, 
âgée de vingt et un ans, demeurant rue des Ba- 
teliers, a été arrêtée et envoyée au dépôt l'en- 
quête ouverte par M. Rogreaux, commissaire de 
police, a établi que ce n'était pas cette dernière 
qui a frappé M. Teshe; lit coupable est active- 
ment recherchée sa complice a refusé de don- 
ner son nom. 

SANNOIS. La nuit dernière, pendant l'ab- 
sence des locataires, des malfaiteurs se sont in- 
troduits dans la maison portant le n* 20S de la 
rue de Paris. 

Un des voleurs, après avoir fait un paquet de 
divers objets précieux, descendit à la cave où, 
s'étant euivré, il fut abandonné par ses com- 
plices. 

A son réveil, il voulut fuir par une fenêtre sur 
le derrière, mais aperçu par des cultivateurs, 
ceux-ci se mirent à sa poursuite. 

Un peintre, NI. Ranglet, qui travaillait dans 
une maison voisine, entendant des cria d'appel, 
sortit au nifv.iiuui où le voleur franchissait la 
palissade d'un jardin et tenta de l'arrêter, mais 
colui'ci, armé d'un nerf de bœuf, se précipita sur 
M. Ranelrt, 

Un' ~>a entre tes deux hommes, 
fin, lU renfort, le bandit iut ar- 
rctiî .aé Jules Bûullant, repris de 
justice, il a été conduit à Argenteuil d'où il a 
été dirigé sur Versailles, la disposition du 
parquet. 

SAINT-DENIS. Avant-hier soir, vers dix 
heures. Mme Marte Bonnet, Agée de quarante- 
six ans, demeurant passage Meunier, croyant 
prendre un remède absorba d'un trait une cer- 
taine dose de phénol, dont par mégarde elle 
venait de remplir un verre. 

La malheureuse femme fut aussitôt en proie 
à d'horribles souffrances. Transportée à l'hôpital 
Saint-Denis elle y est morte hier matin, malgré 
tous les soins qui lui avaient été prodigués. 
AUBERVILLIERS.– M.Ernest Antoine, menui. 

Il aurait voulu tenir la parole qu'il lui avait 
donnée et il ..le pouvait pas! 

Le souvi.'iiir Uùad le poussait à la fai- 
blesse. 

11 la dominait. 

Il céderait donc, mais ce serait à la condi- 
tion qu'elle subirait ses voiontés. 

L'heure du rendez-vous arrivait. 

Il appela le vieux Brunet qui, seul, l'av,ùt 
acconipagné dans ce voyage 

Uue voiture, ordonna t-il. Tu me condui- 
ras toi-même. 

Bien, monsieur le marquis. 

En attendant le retour de u fidèla servi- 
teur, un sourire amer releva ses Ièvre3. 
ti capitulait donc 

LAcheté 

Il allait la revoir! 

C'était une compen»*iion 

Quel ehangemêat en ces deux êtres qui 
s'étaient connus si jeunes et si beaux 
Ou importe, pensa-t-il. Je ferai ce qu'elle 
voudra. Je me retirerai du monde. Nous 
laisserons aux autres les joies de la vie 1 
Il partit. 

La victoria qui l'emportait roula sur des 
chemius gazoane* entre des haies de grands 
arbres et de taillais. 

A une lieue environ du Prieuré, elle s'ar 
rêta sur un ordre du maître. 

Attends-moi ici, dit-il. 

Brunet répéta son éternel 

Bien, monsieur le marquis. 

Le beau Maurice a s'éloigna appuyé sur 
deux canner, comme Barotte, presque auasi 
avarié que r ancien soldat. 

Brunet, impassible sur son siège, se de- 
mandait 

Où va-t-il 

Bientôt le marquis disparut au détour d'un 
sentier. 

Il continuait sa route d'un pas inégal mais 

sier, âgé de cinquante ans, demeurant rue Sainte- 
Marguerite, à Pantin, s'installait, «rant-hier soir, 
dans un débit de vins des Quatre-Chemins, où il 
p«se« la seiréo en compagnie de trois individus. 
Vers onze heures, il sortit accompagné de ms 
convives qui, à quoique distance du débit, route 
de Flandre, l'attaquèrent, le prirent la gorge 
et cherchèrent 4 le dévaliser. 

A ses cris, le sous-hrigadier Denereize accoa- 
rat, accompagné de deux agents, le dégagea et 
put arrêter l'un des malIiùUurs nommé PUrque, 
<\§ô de dix-neuf ans, qui malgré son jaune âge a 
déjà. subi quatre condamnations. 

Les deux autres sont activement recherchas 
LES LILAS. M. Clément, commissaire de 
police, a envoyé hier soir, au dépôt, la nommé 
Jules Goufftact, âgé de dix-Sept ans, demeurant 
rue de Paris, aux Lilas. 

Au cours d'une discussion, me de t'Avenir, 
Gotiftlneta frappé d'un coup de couteau en pleine 
poitrine le nommé Jacques, demeurant rue Dan- 
ton, au Pré-Saint-Gervais. 

Le blessé, dont fétat est grave, été trans- 
porté à l'hôpital Tenon. 

SAINT-BAUR-LES-FOSSÉS. • L'Amicale hor- 
ticole de Sai!!t-Maur-ies-î'oâsés a teou, hier 
matin, sa séance trimestrielle sous la présidence 
de M. Moutlier. Le bureau a décerné les récom- 
penses suivantes plusieurs horticulteurs et 
jardiniers de la région prîmes de Il* classe 
>1M. Oareet et Simonnet; primes de 2* classe: 
MM. Duru et Marissot primes de classe MM. 
Guyaut et Iste. 

SAVON GES PRINCES DU COMOO. EUfl«r la titre. 
LA rà k moÎtcead-les-mies 
(De nùtre corrtspondttnl prrtieuhtt) 

Monteeau-les-Mines, 7 avril. 

Au meeting tenu hier, sur la place de l'HOtel- 
de-Ville, un grand nombre d'orateurs ont pris la 
parole. M. Merzet, membre du bureau syndical, 
délégué avec son cama.rade Meulien, pour repré- 
senter les mineurs syndiqués du bassin houiller 
de Çianzy au congrès de Leos, anaocce s<in pro- 
chain départ. 

U &3Dûnoe aux mineurs que le gouvernement 
parait s'être préoccupé du sort des 430 ouvriers 
renvoyés par la coanpaatnie et que, par l'inter- 
médiaire du préfet, it a fait connaître à M. Bou- 
veri, maire de Mont,eau, son intention de les 
caser. 

U explique également que plusieurs délégués 
du syndicat ont eu une tondue entrevue, ce nia- 
tin, avec M. Dieny, préfet de Saône-et-Loire, à 
qui ils ont demandé de donner les ordres néces- 
saires pour que les barrages de troupes établis 
aux abords des puits où le travail a repris soient 
supprimés.- 

11 protesta coetra l'awesUtion du gréviste 
Thomas, emmené enchaîné par dix gendarmes 
pour avoir déroba un panier de charbon pour 
son usagt personnel. 

Après lui M. Létang, député, déclare qu'il in- 
terviendra auprès ita gouvernement au sujet des 
nombreuses vexations auxquelles sont journel- 
lement exposés les grévistes. 

M. Chalmandier, secrétaire général du syndi- 
cat, clôt la série des discours en invitant les 
mineurs à se solidariser plus ctue jamais avec 
leurs camarades congédiés et- à se grouper au- 
tour de la bulle devise qu'ils ont depuis long- 
temps adoptée Un pour tous, tous pour un. 
La réunion a pris fln sur le vote d'un, ordre du 
jour acclamant la grève à outrance. 

Montceau-les-Minqe, 7 avril. 

Une manifestation comprenant quinze mille 
personnes environ a parcouru cet après-midi, à 
deux heures, la ville, se rendant au bois du 
Verne. 

En tête marchent les ouvriers remerciés par 
la Compagnie, précédés d'une pancarte indica- 
trice. 

Un grand nombre de curieux regardent ce 
long défilé qui sera clôturé par un meeting, 
place de l'Hôtel-de-Ville. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Monde au l'on s'en- 
nuie. 

Opéra-Comique. Mignon. 

Odéon, Gymnase, Palais-Royal, Bouffes-Pari- 
siens, Porte-S«int-Maru'n, Gaîté, Châtelet, Am- 
bigu, Athénée, Théâtre Antoine, Renaissance, 
Cluny, Déjazet mêmes spectacles que le soir. 
Spectacles de la semaine 

Opéra lundi, Faust mercredi, Astarté ven- 
dredi, Aida; samedi, Roméo et Juliette. 
Comédie-Françaue lundi, en matinée, le Monde 
oti l'on s'ennuie; lundi soir, mercredi, vendredi et 
samedi, Patrie! mardi et jeudi, l'étrangère; jeudi, 
en matinée, Phèdre et Jfousieur Scapin. 
Opére-Comique. Lundi, en matinée, Mignon 
lundi soir, Mireille; mardi en matinée, Carmen; 
mardi soir, Ilxnsel et Gretel et Javotte; mercredi, 
Manoti; jeudi, en matinée, Mireille; jeudi soir, 
Hsenscl et Gretel et Javotte; vendredi, Louiae; sa- 
medi, Iphigènie en Tauride. 

Odéon. Lundi (matinée et soirée), mardi, mer- 
credi, vendredi et samedi, Chdteau histori2ue; 
jeudi, Ulysse. 

On annonce à l'Odéon les dernières da succès 
plus que centenaire de Château historique, 
Les Nouveautés ont donné hier la centième du 
Coup de fouet. 

La matinée qu'organise la Société de secours 
mutuels du théâtre de la Gaité pour le 17 avril pro- 
met d'être des plus brillantes. 

On donne déjà au programme 

Le cinquième acte de Cinna, joué par Mme Bar- 
tet, MM. Sylvain, Fenoux et Ravet, de la Comédie- 
Française, 

Duval, fantaisie inédite en un acte de 
M. Georges Borr, jouée par MM. de Féraudy et 
Georges Berr, de la Comédie-Française. 

Sérénade (trio comique de Mozart), par M. Lu- 
cien Fugère, Mmes Darmières et de! Bernardi. 
Fregotinette, avec Mlle Marguerite Deval. 
La Boite en déplacement, et nombre 
d'autres numéros intéresaaats, dont nous aurons 
la liste ultérieurement, 

M. Huguenet quitte le Vaudeville pour entrer au 
Gymnase, où il vient de signer un brillant engage- 
ment de cinq années. 

M. Huguenet deviendra directeur de la scène à 
partir de septembre prochain. 

De Monte-Carlo 

La dernière représentation donnée par M. Er- 

depuis longtemps il ne souffrait plus de ses 
blessures. 

Si des balafres rayaient encore ce visage 
qui avait eu tant d'admiratrices, sa vigou- 
reuse santé avait triomphé du mal. 

Lorsqu'il arriva en vue de l'étang des 
Aulnes, il s'arrêta. 

L'immense nappe d'eau se couvrait d'une 
buée laiteuse. Des bandes de cauards s'abat- 
taient à la surface et quelques chevreuils 
effarouchés par l'arrivée d'un promeneur au 
milieu de ce site sauvage, s'enfuirent en boa- 
dissant. 

Personne n'éUit dont au rendez-vous avant 
lui. 

Autrement ces jolies bêtes n'eussent pas 
attendu son arrivée pour disparaître. 
Il s'assit sur un tronc d'arbre et ses yeux 
demeurèrent obstinément rivés au sentier 
qu'il avait devant lui. 

C était par là que Rosé devait venir. 
Pourquoi lui avait-il donné rendet-vous en 
ce lieu qui ne devait lui rappeler que de si 
tristes souvenirs 

Quel attrait avait-il pour lui quand tout au- 
rait dû l'en éloigner et le lui faire prendre en 
aversion 

La cabane où Pierre Broudin avait entendu 
ses aveux et la confession de sa violence 
était toujours debout. 

Le soleil s'abaissait à l'horizon et jetait sur 
ce paysage morne et sileacieux dès lueurs 
d'incendie qui s'éteint 

Le marquis était à peine installa sur son 
tronc a arbre qu'il aperçut à l'extrémité du 
sentier une femme qui s'approchait lente- 
ment et qui, à son aspect, eut un instant 
d'hésitation. 

Toutefois elle reprit sa marche et bientôt 
elle se trouva auprès de lui. 

Elle était vêtue de noir et, dans la lumière 
déjà anémiée de cette magnifique soirée, il 

mate Novelli et sa troupe italienne a obtenu un 
gros succès. 

M. Novelli a incarné, dans la drame de Yvan 
Turguewieff, /{ Pane altrui, le personnage de Ko- 
sofkin d'une façon admirable. Il y a été aoclamé. 
£clatant succis, au ooecert classique, pour 
l'excellent pianiste, M. Nsrici, dans tt Fantaisie 
symphonique de sa composition. 

Le public a également apprécia la saisissante 
Marthe funèbre de Jules Cahea. 

Le programme de cette belle séance musicale 
comprenait, eu outre, des couvres de Meadels- 
sohn, Wagner et Ed. Trémisot. 

CONCERTS ETJMVBRIISSJÏMEHTS 

«•v». Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Napoli. Mime programme 
que le soir. 

Qlydtpia. L' Impératrice, Mme Otera. 
Casino de Peris. Paris qui àa>vœ. 

Scsi» En/in sniU revue. (Dernières.) 
Pansiaaa. La Poupée 

Eldorado. As-tu eu Ui ferme 

Nouveau-Cirque, Le Pont 
Cirque Medntno. Attractions diverses. 
La Cigale, Voyons coir. 

Concert Européen, Programme du soir. 
Gaité-Roçhechouort. Y a queue. 

La cinquième fête de l'Exposition, au Nou- 
veau-Cirqu*, a été, comme ses devancière*, parti- 
culièrement brillante. Il y a, comme une secrète 
attirance du Paris de cet été qui fait que l'on revoit 
aveo plaisir tout ce qui le rappeile. 

Samedi prochain, sixième fête. 

Demain, mardi, première de M'u Sidy Nirvana, 
dans sea poses plastiques avec son cheval arabe 
Loky ». 

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui. 
Téléphone 

LES COURSES 
RO1S-DE-BOULOGXE 

Aujourdhui lundi S avril moi 

HOS PRONOSTICS 

LA Bourse. Trois ans et au dessus. 5 (MO 
francs, mètres. Quartier Mettre, Auteuil. 
Prix de LA Grotte. Trois ans et au deseus, 
4.UU0 francs, l,6u> mères. Washington, Ripos- 
Leur. 

PRIX oeGuichr. Poulains de trois ans, 7,000 
fraucs, mètres. U Palladium, Airion. 
Paix os Lutkce. Trois ans et au dessus, 
12,000 f rancs, 2,200 mètres. Jwàpèrus, Pmuona, 
Pntx Juiosé. Trois ans n'ayant jamais couru 
&van le' moment de la course, fraoes, 
2,000 mètres. Churdon, Sasl.ia. 

Prix Du Ghkviuiy. Quatre ans-et au dessus, 
10,000 francs,' 3,000 mètres. iiomio, ThcoUard. 
AUTEUIL 

BésuUats du dimanche 7 avril 

La Société des steeple-phases de fîrance a, 
seule de ton tas les sociétés de ooarses, jusqu'à 
ce moment de l'année. les faveurs de la fortune. 
Le soleil daigne luire sur son hippodrome, alors 
que la pluie s'uNUue à inonder les autres. Aussi, 
attiré par lo beau temps et pur les séductions 
d'un programme qui comprenait le prix du Pré- 
sident de la République et le prix Le Ooursy, 
une .•̃̃̃? consiriérabie se pryéaait dans lés 
tru, Au et n'était pas encore 
la. <̃ ̃= e'était tout au moins la foule, et 
on ciisuiait péniblement dans la partie occupée 
par les gros bureaux du pari mutuel. 

Le prix Le Goarzy a été une \¡'¡table prome- 
nade puur Ismùue qui, partie ,;n tCe avec Gilbert, 
a gigné très facilement sans avoir été rejointe. 
11 n'y a eu presque aucune uiuuiliratiou dans 
l'ordre du départ; ea n'est que dans la ligne 
droite que Lonent a réussi à prendre la seconde 
place à Gilbert, sans d'ailleurs inquiéter la ga- 
gnante. 

Dix-sept chevaux se sont présentés dans le 
prix du Président de la République Caraïman 
est parti en tête avec Mai'agon, Kadri, NicoUiïi'f; 
Carlito, fermait la marche avec Gratin. Au mur, 
Cailito tombait; à ii rivière des tribunes, Cannes 
culbutait, llilibée faisait une grosse faute Ca- 
raiman continuait en t¡;te accompagné deLierru, 
Paciri, Serpent, Nieo.'aïef; à la rivière du huit, 
Bus.-igny tombait, Mélihée s'arrGlait, Caraïman, 
sautant en tète, et par Carlito qui suivait 
saus jockey, laisa.it une grosse faute. 1! cardait 
««pendant la tête, passait la double barrière où 
Bûcheron tombait et enlrait premier dans la 
lii,'ne droite, suivi par Lierre, Ibrahim et Nico- 
laiet. A ce moment, Serpent arrivait vivement à 
gauche Caraïmsn, épuisé, tentait une dérobade 
contre la çiiile du pesage Serpent le dépassait 
et le battait d'une longueur. Uerrière Caraïman, 
Ibrahim prenait la troisième place à Nicoiaïef 
Lierru était quatrième devant les autres espacés. 
Le prix de Tanaivarive, réservé aux officier- 
a été disputé par neuf chevaux sur lesquels trois 
soulement ont figuré Foulard, NaUi&u et AniU, 
arrivés dans cet ordre: 

Trois chevaux dans le prix de CVv- ̃̃ line: 
Cauva«s Back s'est dérobeà la riyi.' Ion, 
qui tirait double a été rappelé si a la 
patience par son joekey, qu'il a cru lui être 
agréable en patientant jusqn au poteau, ce qui a 
permis à Brumaire de prendre sur son vain- 
queur de dimanche dernier une revanche com- 
plète que l'allure du ring permettait d'ailleurs 
d'escompter. 

La course de haies finale, que neuf chevaux 
ont disputée, a été pour Sérail, battant sans se 
gêner, Chifl'onnette et Floridor. 

Prix DU BOIS. Haies, francs, 3,000 mè- 
tres. 1" Vendéen, au comte R. de Clermont- 
Tonnerre (Gildon); f' Gavroche (A. Johnsou) 
3' Garnetot (F. Young). 

Non placés Souriquois, i-à-i. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix Le Gourzy. Haie?, handicap, 
franes, 4,000 mètres. i" Ismèae, à Mme Albert 
Menier (West); 2' Lonent (Chaptuan); 3' Gilbert 
(Gilbert). 

Non placés Pétard, Voiron, Martinet, Paren- 
thèse, Nepomuk. 

Gagné de trois In.npimurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU PP.ÉSIUKNT DELA RÉPUBLIQUE. Stofr- 
p!h^.«e, handicap. Uu objet d'art et 59,000 
mètres. i" Serpenta à M. Liénart 
CaraïinaQ iCajupbêll); 3' lbrahim (A. 
Non placés Mélibée. Bûcheron. Gratin-, Fadri, 
Nicoiaïef, Maragon, Cannes. Palmarès, Ciiia- 
chilla, Monjaret, Busagny, Lierru, Carlito, Ex- 
trême-Orient, 
Gagné dune longueur, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix DE Tanasarive. steeplecliase mili- 
taire. Objet d'art, 3,100 mètres. :<1, à 
M. de Pvlanne (M. de la Brosse) M. 
L. Defflsî, 3' Anita !M. H. CavaUvi. 

crut revoir la jeune fille qui lui inspirait jadis 
de si violents désirs et qui avait pour ainsi 
dire intus; dans ses veines les premières 
lièvres de l'amour. 

Elle le contemplait avec des yeux où il y 
avait une profonde pitié. 

S'il pouvait encore reconnaître en elle la 
ravissante villageoise qui un moment avait 
eu tout son cœur et qui, depuis, n'avait ja- 
mais cessé de remplir sa pensée, elle ne pou- 
vait plus voir en lui qu*un débris de la beauté 
tant admirée de sa jeunesse. 

Je vous fais horreur, «iurmuxa-i-il dou- 
cement. 
Elle répliqua 

Ne le croyez pas. Je vous plains. 
Il eut un navrant sourire 

Asseyez-vous près de moi, dit-il, et ne 
craignez rien. Je ne sais ce qui se passe en 
moi, mais ne vous étonnez pas si je vous 
affirme que j'aimerais mieux être mort que 
de vivre comme je le fais depuis tant d'an- 
nées. 

Et sans lui laisser le temps de répondre, ü 
ajouta. 

Vos yeux en se reportant de ce que je 
suis devenu à ce que j'étais jadis s'épouvan- 
tent et se ferment pour échapper à cette 
vision. S'ils pouvaient pénétrer jusqu'au 
foad de mon ime, ils seraient plus effrayés 
encore. Depuis vingt ans, elle est gangrenée 
par la haine que j'y ai entretenue et sur la- 
quelle une femme justement irritée n'a pas 
ceW de souffler. 

Madame d'OrviUieis 

Oui et maintenant qu'elle n'est plus, je 
me sens lâchement faiblir. Alors je viens 
vous. comme à une amie, comme à u 
seule femme dont je veuilla rechercher l'af- 
feetion. > 
Il avait peine & S'exprimer. 

Non placés Colombe, Rossolis, Mad, Waltcr 
Rawlins, Doreur, Etoile Polaire. 

Gagué de trois iougueurâ, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix os VUkW&»iTAim Staejrta-cliase, S.O0& 
baux (Brookâ); £• CouasdiM» (A. Mauas); Gan- 
v«àà Bick 

Gagoé de dit longiieors. 

Prix w.: PONT u '1s.xa. Haies, bjindicaiH 
francs, .3.200 mèiras. 1" Sérail. au comte dù 
Clermont-Tonueriis (Brooksi; OhUVjunettO (T.- 
H. Lane), 3' Fiori.ior \Ali». Jùltn->oii 

Non placés Fille d'Arloi- n, BlaQ- 
♦hoU«, OoùsecV, Tricolore, V, u. 
Oi»u;t)d d'uno longueur, ui\ î^u^acurS du 
deuxiàaid au trosàtcuie» 

IIESUUTAT3 DU PULl MUTUEL 

Veadéen.G ti tï M Ibrahim. P 61 59 
P 15 S» Poulard.. 8 M t6.. 
Gavroche .P Ml P 111* ï 
fcsmène. G «SU 15 sa Nathan..P ts » »&o 
t» J5 7 *d Aniia r 14 54 
Lorient ici.. ̃̃ t»â8 8ruH«aire.,G a* 
Serpent -G lîî 6a 50 P H &0 
PS*»».. Chiffonnet- P Î7 t* 
Cnraîmau. PU,. U i» 4 Horklor p i9 so 9 50 

L'ubuMdtuws* des matières nous oblige de 
renvoyer à de. la sai(« de notre Imtêrep- 
wuit fealUetca, Mi»* ifiatPKTE, par Paul 
8KH.TXAY. 

a psi U bond. 

Conversation «*i*ie au passive entrr un con- 
sommateur et un ^«rçaa a ta t*rrassa d'un café 
du boulevard 

Que! apéritif faut-il prendre t 

Un • tmiwunet ». 

Etqu'ya-t-il de meilleur qu'un -Dubonnet»? 
dit le client malin. 

Doux « Uuoonnet », répond le iranjoa d'un air 
fin et, ajouta-t-il Quand on prend « Uubouuet 
on neu saurait trop preudre 

LES SPORTS 
PARJS-ROttUJI CYCLISTE 

Hier matin à six howres, sous une pluie bat- 
tante, a été donné le départ de la course cycliste 
Paris-Roubaix. 

Dans la faWfrorie des professionnels, concur- 

Dans i- 

Cea'fc. 1. partants, 
mais il fa.ni u-u'r compte du temps véritable- 
part, s éclaircissut pour laisser passer tes rayons 
d'un soleil primaoier. 

Au nnmbre des I. inmcs de valeur partis, ci- 
tons Lcpoutre. A: i'iactier, Lorgeou, 

Mimiques <;ir: ^ont produites 
entre Paris et .igolti, uotam- 
ment, est tom 

A Be»uvais (ïj )~ ̃-̃», L*sna et Gou- 
crolfz. sont passés c ? h. Chaperon à 
y h. '2t. 

A Amiens (lia kil.), L*sna tenait toujours la 
tête, il 1t h. 30: Seys, un professionnel belge, 
venait second a il "h. 57, et Garin troisième a 

AArras til.)» Lcsna premier a 5 h. 15 de 
l'tlpny-iuidi, tl'ù-> en îvtard sur r!utiv pro- 
hiiiilo. par suite du mauvais éUt do la Mute. 
(i an second et Itsweire troisièm*. 

L'Arrl**» 

Une affluonce considérable attend les concur- 
rents on est veau .lo Lille, de Ttiurcoinjç, de 
tous les environs, ta. coursa passionnant fa région 
très sportive. 

Lestia. •••̃• -;k -!••̃•-• -;v.' ses jambes 
d'antan, ̃> ayant cou- 
vert lO i' 

Cliaptrou, aj'nvt! peu après, en 
H heures û. 

(ï.irin se 
Seys Cinijuiètau et Schulkr sixième. 

P»niS-R0UB»IX-ftUT8 

Plicfl rlf» la (iuncorde se donnait, hier matin, 
le départ de la ,•,̃• 's deux jours de la 
course Paris-Houis.. ol. 

Peu de inonde, cette 
heure-là neuf à onze heures fut admirable. 
Les Pariaieus, décidément, s'intéressent fort 
peu à l'automobile à l'alcool, et leurs préférences, 
le fait est indéniable, vont aux grandes courses 
réuuispvnt les cracks de la voilure à moteur, 
les charron, les Levait, les (Jirardot et tutti 
quanti. 

Une trentaine de voitur-'Htes wr.t parties. 
La première parcours 
Paris-Amiens. 

Aujourd'hui, elles feront Amiens-Uoubaix. 
la caiésforie des un jour partira ce matin, 
entre sept et neuf heures, de la place de la Con- 
corde. 

̃*»«• 6m David Sau>mons a trouvé une nou- 
velle utilisation de la bicyclette pliante Gladia- 
tor. H vient d'en acheter une qu'il il 
toute pliée à sa voiture automobile. 1. 

panne, on prépare la pliuute et ou ra l_ 
du secours. 

?i pa- 
ris, peut livr< .1 et 
̃voitures autoii ^ius. 
*̃ Choisissez pour la route une bicyclette 
• La Française ». 

UacKà Coudre HURTU 
LA TEMPÉRATURE 
lundi' t avril, Sf jour de fannee, IH' jour du 
printemps. Sainte Attéte. 

Lever du soleil d i h., si, cov' si. Lever 
de la lune à II h. it, coucher a 

Nous avons (-Il 'ii.r uni» ir. ,¡que. les 
Paf 

aux 

COt- !̃ s 
fror- 
Vi' ̃̃̃̃'̃:• sur la 
moi.. ju«>s 
se ii ,ssi- 
iSto. ries 
pr^s:~ 

Le veut nos 
jjible 
s dans le nordoueot de 
n n»<-ueilU 10 m/m d'eau 4 
Lu ar nos régions; eilc 

Les mots s'arrêtaient dans sa gorge, 
Sun orgueil héréditaire se révoltait contre 
Aliait-il donc plier le genou devant cette 
fille de paysans qui avait éta pour lui et sa 
famille la cause de bant de malheurs ? t 
Mais la solitude est lourde à porter et lui 
pesait terriblement. 

Sans doute il aurait pu trouver d'autres 
femmes, d'autres sœurs de charité, d'autres 
compagnes pour achever ce voyage de la vin 
qui était devenu pour lui une sorte de che- 
min de la croix et de marche au Calvaire. 
Les autres ne le tentaient paq. 

C'était celle-là qu'il voulait, elîn seul/ et 
prôs d'elle il se trouvait sans force et saus 
courage. 

Le coeur humain est ainsi fait. 

L'amour s'impose. 

Il est le maître absolu, le roi, le dieu 1 
1 il reprit 

Vous ne pouvez savoir quel combat se 
livre en moi depuis quelques jours, depuis 
l'heure où vous clés entrée à Saint- Thomas 
lors du service funèbre de la baronne 
d'UrviUiers. Je lui avals juré de suivre jus- 
qu'au bout la voie qu'elle m'a tracée. Je 
ne peux pas et cependant je sens qu'en man<- 
quant à im narr,le, en même temps que je 
serai met ies autres, je me mépriserai 
moUinên'i'. 

Elie ne sùUii ;.&é assise. 

Elle se tenait debout devant lui, très calme. 
attendant le retour des inacceptables propo- 
sitions qû elle avait déjà entendues. 
Et tout en parant, en cherchant ses mots, 
humilié, lui, le descendant des Fiambert, du 
rôle qu'il avait j»u«r devant cette fermière. 
il la regardait et il s'étonnait de la trouver si 
6ère, si gracieuse, affinée comme une femme 
du monde, par ses séjours de Paris 

était hier matin de »• à Haparaada; 18 à BiaiH 
nu, H à Als«r et à Monaco, ,5 
En France, un temps dom est probaille, avec ga*J 
dées dans le nord et l'ouest. 

Stniattoo ^artteuliére atn ports Crantai» la me» 
Midi t» •/̃ «•• 
t h. «otr 7M «/• 

NAnBATtQM PLUVIALK. t SWil, 7 UeuW* U 
-de \»jtma«*. *̃*(̃, l'on' de M«<lun, -*j! p«ai 
de Cortïtil, i"*?; ètivmt> »•*»•> 
Marks. Ecluaa de Camtéras, S*T*\1iïitm «te ûb* 
BA»M-SHun.– Kcluse du canal 
de Sureinea, 4-;j, barrage ue Boiter î«31 |><M« 
Mamm. i-« éclUM da Mmcourt. ill. 
REVUE CQMMERCUL^ 
Paris. 7 avril. 

GRAINS ET FAJUNSâ. -r Pendant la aerna^ft 
qui vient de s'écouler, il est tombé des pluies' 
abondante*; il y teo eajwndMit que belles, 
journées qui ont permis de tatMiorer et trpn.se-' 
menrer; mais la température frénèralement trop 
humide entrave les semuilies de printemps jui 
sont en retard. 

On ne font pimsique pas de blés de prmt«ns|w 
en B*aue« ni dans le Centre où il y en peu à 
remplacer, la rdootta des blés d'hiver s'ai»ir.mç4n,t 
bien et plus faVoraMrment que l'an i r- v à pa- 
reille èi" 
pr^s que j 
et tes gel.- <-i ,̃ n..iii ii.i-u •.•in:i:. 

En somme, la plaine présente un a^ 
faisaat et las pUiutes sur les gelée» ;̃ 1 >t 
locales. 

Suraotre place, tm fartn«s do Ottt 
eu des affwrcs un peu plus activas et les prix se 
sont relevés sur toutes tes époques de livraison*.» 
On a !ermir}3 Ti semaine joudi dernier, en co» 
ta'! r de. Paris la liv- irant 
avr e fr. 2d K-1. de 
24 M, ~t ses mois de mai, de .i 75 
les 4 déniera moi3, de » 50 à & 75; les KO idiot 
entrepôt. 

Les blés dn marché de Paris ont eu quelques 
affaires elles prix se sont relevés. Gela est dû k 
ce que la cuitur* maintient ses prix: las blés; 
dans nos entrepôts étant meilleur marché, là 
meunerie y puise assi^z largemeiii. Dii^.iue la 
stock a diminué de 110;l>X) quin! t t '<? 
mois de mars. C'est ce qui a pro.actA 
sur notre place, et 'ure ne von: >s faire 
de concessions, on 'ndre encore un 
ttÿçer momrematrt 1; joaou'a ee qu'il y ait 
parité entre lus prix des blés de fa culture cl ceux' 
du marché de Paris. 

HL'lî.ES. Les huilas de noir 
blcnwnt d adiUr.^ et If s pris ont nent 
tenus sur le ce. le rappre au 
livrable êioigv. ,t\ paa pli. 

On il tûniiiiiL .>» aino jeudi, ,:il te 
eolza brut en tous iùts le cour.au. ̃> 3H 
mai ik) fr.; les .4 mois de muti, 58 fr. !••̃- 1 ittt- 
aiers mois 53 fr. les 100 kilos, e 

AfXOOLS. Les trois-six on .«•#-•' 
clié assez animé et les prix sa sont reicvci s«r 
toutes La époques de livraisons. 

La moyenne des cot.^ .ileaol; 
disponible pendant la »vnl' 
est de is l'heclo nu a 

SLCltES. Ou cûiitmue Ua marchés de Ivt-1 
teraves; dans !:i S'iîtiïi!<» ;>t le 
beaucoup de ces1 
lours dernier 1 ins 
le Nord et lo ;e la 
même façon a francs pour livrais.. n .n sep- 
tembre, 24 francs en octobre et' f r n f« rn 
novembre; les mûmes prix 
comme base 7*de densité ;r 

dixième <™. •"<* 'qu'à et ui., >. <t 
1 franr j. Dans (es ra; -t!ea-, 
ciennas <̃< "on maintien:' qus' 
nous avons in-jiqués; dan." -son 
traite, mais difficilement, à "!• 
enfin daus le rayon de Uouai, >u.-> 
décidé, dans leur dernière réunion. quo les rnar-, 
oh«s seraient passés à ou H francs les 
1,01)0 kilos et a 7\ suivant la situation des fa- 
briques, avec augmentation de 0 fr. 90 par 
dixième et diminution de 0 fr. 

sur notre place, les affaires ont ifté un peu 
plus actives et les prix se sont lésrùrement «• 
ksviis. 

Un a terminé jeudi en eotant Ifl suen" blano 
n'3. le r- -7 K7; mai, fr.; mai- juin, 
t2; jn •. î» ?5; les mois d octobre^ 
75; le- ̃ entrepôt. 

Les rsfiinôs, suutenus, sont eoté« de 
fr., les 1U0 kilos, droits acquittés. 

CHAINES Les prix sont 
fermer. 

Un cote trèflos violets, ISO à 190 fr.: luzernes 
du Poitou, «.(Oùiaufr. de Provence, 110 il 125 fr.; 
tuineUo, 50 à 7U fr. trèllas blau. iwû a \lb fr. 
hybrides, i:E> fr.; sa 25 à 
30 fr.; double, 35 à fr.; ra &5k 
t'ô a 30 fr.; fr. Italie, Ji à &> ic. veseu M irnaaips, 23 
LÊGUM"1- –̃• On cf> ""̃̃ -t 
demi: Fi havrturs, 

ses blan< .0 fr. Ch.: 
Liancourt, du irf à 50 fr. Si. 7o fr. 
On cote anx 100 kilos: Pla! de 
48 fr ̃ iug:es, de r. coCiW 
m-- fr.; nains, fr. lea- 
fr. 
HOUBLONS. La demnnde est plus active et 
les pnx ont légèrement haussé. 

La fermeté est commune à tous les marchés' 
A Londres, de fortes quantités ont <:i/; aulevéos 
du marche depuis huit jours. 
celte recrudescence dans les achats, tes vepdeurs 
ont essayé d'élever ii.m- nr, i,.r.i.io d.i,jUea. 
uns ont réussi et <̃ .mce 
dans les prix sur 1 Mais' 
dan? celte Ucurc, !̃ cours 
n'ont pas autrement varié. 

En ten>1-11" '̃^•v 
En Alsace, les 
que,; francs de plu 

j;;i Amérique, la bil-.i.Uiua uni i,r>.ir;c. 

En Bohême, fermeté plus accentuée et prix ci 
légère hausse. 

MIMM AUIKT RM» mmueULtt. 

pagnarde. 

Si toujours elle avait été d'une 
--s'ist ..̃' 
̃̃̃'̃'• .•: 
̃"̃'•̃̃: ia iortuoe de son frère,' 

Et fton visac '•ncora, p4!i par la vie 
de rt-traifi- <i ..it, sortant «re«- 
que touj dan» sa ̃:̃ 
srrr-dit de 
et la pureté de ligues <kd beiiea «ta'.ues de 
marbre. 

R°?" formé 
quelque* --z-vons 
P*s T" ^e cclie X 
laqi; 

miev, 

vra, je rester 

ches m'a vue 1: » 
mourir. 

Elle ajouta avec ur -jr. ;n -»u 
mélancolique 

Vous m'avws 

année» un cet j 
allé jusqu'au 

être touchée.n 
i si hautes. Le jour 

ver cet intérêt du; 
comble les désirs de ni ̃>, 
vous non» vendra e«tu. ;»- ̃'» 
serons le» propriétaires au 

fermier». Votre domaine d z 
est si va*$e qu'U a'ea sei» fm 

Alors.™ 

lA suivre.) Chasibs M£iïoctel. 

