daaa laquelle couchent les enfants du méeanicien

Au premier étage, les époijix Coifiler occupent une chambre et un .cabinet /ii>n .>f!t nr la rae

Sur le même palier et en ur se trouve celui qu'ils avai. il à Ptazatini il se compose d'une il enticher et d'une cuisine transfornlée en c^inet df consultation

DISPAJUTION D'UNE CtJlSXTE

Samedi, vers cinq heure , Mrne 'Perneis. femme d'un horloger établi 3Xù , teThïers, à Nogentsur-Marne, se rendait Chez le rebouteur Pexza tini dont elle était une trente assidue

A sept heures, M. Ternois, étonné de ne point voir revenir a femme pour le dîner, se rendit rue Briltet. Il y trouva Pezzatini fort calme causattt avi c McneCoi/Utr sur la porte de la, maison et qui M annonça que sa femme avaU<fuittâ son cabinet à six heures ptw a% rendre V'oatenay-sous-Bois

Masure, M. Ternois retourna chez lui, mais

Fab nce de sa femme se prolongeant, tl se readit de oouvçau, à neuf heures, chez le rebouteur, qui lui affirma que sa femme n'était point chez lui

M. Ternoh s'en aîîa Mors a Fonten y-sonsBois, mafs les recherches qu'il y tit une partie de la nuit ue '-loimvrtiut nucuii résultut

Pendant ce temps, un drame terrible se déroulait rue Briltet

LE DJtAME

Samedi, M. Coiftier avait pris le Bernée dé nuit au dépôt de .Nogent-sur-Marne et Mme

Coifner, apres avoir couché ses jeunes ontants s'était retirée dans sa chambre et s'était couchée laissant sa porte ouverte pour que son tils aîné

Henri, qui et;nt allé au Uiéàtre, put veuir l'informer de son retour

Il était minuit environ, Mme Coiffler venait de

S'assoupir lorsqu'elle sentit une violente douleur d la gorge, elle se réveilla en sursaut et se dressa aux son séant

Elle aperçut alors au milieu de sa chambre

Son locataire Pezzatini, les cheveux en désordre les yeux hagards, les vêtements couverts de sang et brandissant un énorme couteau il découper dont la lame était entièrement rouge

Mme Coi (lier sauta à bas do son lit et, après avoir lutté pendant quelques instants avec la forcené, put en8n se réfugier dans la chambre de ses enfants, où aile senferma. La pauvre femme, qui avait reçu deux coups de couteau dans la gorge, s'aiiaissa aussitôt sans connaisC&oce

Quand les enfants, réveillés par le bruit de la lutte furent revenus de leur première frayeur l'.iîné..fuies, sauta par la fenêtre et courut à la

Le niart'.fi.I !m logis Colin, aocompagné des gendarrrH :li et DufrenM se rendit im jnédistem lieux

En les npi'rfvant, P ;zzatini, qui se trouvait la i'etmre de la chambre des poux Coiffler, se retira dans son logement et s'y barricada

L'assa-stsin. se refusant à ouvrir, les gendarmes durent enfoncer les deux portes pour pénétrer dans la chambres il couolifir où le rebouteur g'ét.iit relit- Grand fut leur étonnement lorsqu'ils ne trouvèrent personne dans la pièce

Un instant ils crurent que Pesmatini s'était sauvé par la fenêtre de la ubambro, donnant sur la cour; mats entendant des gémissements sous le lit, ils se baissèrent et aperçurent sous ce meuble les rebouteur étendu au milieu d'une mare de sang et tenant crispé dans la main droite le manche d'un énorme couteau dont la lame disparaissait entièrement dans l'abdomen

Ils relevèrent le malheureux et le placèrent sur le lit où un docteur,qu'on étaitallé clwrcher arracha peu après l'arme de la plaie et s'apprêtait il le panser, lorsque Pezzatini, qui s'était frappé à trois reprises diflerentes, rendit le dernier soupir

Se? –s étaient terribles, le rebouteur éla; ux violents coups de son arme la in avait tranché 1 artère carotide

La de l'abrlomen, large et profonde laissait sortir les viscères

DÉCOUVERTE D'UN SECOND CADAVRE

Comme on déplaçait le lit pour pouvoir circuler plus aisément autour, le gendarma Giu dicelli trébucha il regarda à terre et vit étendu le corps d'uue femme jeune et élégamment velue; la ligure était tumélléo et la gorge avait été ouverte d'un coup de couteau; elle portait également au ventra une elVroyable blessure

M. Lallunutnd lit tranuiporter la malheureuse femme dans la chambre de M. Coiffier; mais il ne put que constater la mort, qui remontait déjà à plusieurs heures

L'ENQUÊTE

M.Parnct, commissaire de police de Joinvillelc-Pont, informé aussitôt, se rendit à Nogent sur-Marae. ae.eonipagué de :au secrétaire, M

Poltior, et commença les premières constatations. Il tlt NI. Turnois, qui, mis en pré sence du cadavre de la victime, reconnut sa femme

Mme Ternois, qui était déjà more de trois enfants, se trouvait enceinte de trois mots. est plus que probable que le mystère qui entoure ce drame ue Nara jamais éclairci

Mme Ternois ' ait-elle rendue chez le rebouteur pour y subir des mauœuvras abortivos devant la débarrasser de son enfant, et celles-ci n'ayant réussi ><u'a la blesser, aurait-clic menacé d'une dénonciation Pezzatini, qui l'aurait assasainé pour caoaer sou premier crime

Le meurtrier a-t-il été pris subitement de folie erotique et tué la jeuue femme qui repoussait aw avances? C'eat ce que la pmnièro enquête n'a pu établir

Le docteur Lallemand qui a examiné -attentivement le cadavre de MnieTernois estime qu l'a victime a d'abord été assommée avant d'être lrappée à coups de couteau, et que la mort remonterait à cinq heures et deutie du soir envi ron

M. '̃• sa femme

L Í. établi qu'en frappant propriétaire avait perçu quelque bruit et pourra ! le dénoncer, a voulu se débarradStjr d'un témoin gênant

L'état de rette dernière est grave et inspire de i 8inc

Le coi- issin est ro- •• dnn.-< m chambfe dor ni pour commettre découper dont la -̃ de longueur et 4 de la.; -c. > ,v .ailé et envoyé au parquet qui

Saint-lVtPTsbonrç, 7 avril l.e? représentants de l'étranger ont été chargés de auprès desquels ils soat cotniuunica tion suivante

Cwirno !e? d?rn;i>ro? nouvelles prouvent qur ".tes, un traité pp preuve des vers les chambres, taudis que la servante reconduisait les deux jw-s

U fallut rue Jarroux Marcel, qui se ser,a -> -iUm- .ichambro. Kl loi 'iPi\ le pauvre pète fut. -.J-: ligure de son ami s'épanouir et même Jarroux se retourna vera la porte de rnppartement et, avec un gesto t'Xlra>- ont railleur

Toi, ai

Quoi doiic interrogea Marée!, frémi¡;saut

Filons, d'abord! On ne sa4t jamais qui on peut rencontrer dans un escalier. Mais ce vu duuous! poursuivait al ics srens..N'on vant elle; et

Il courioisk , que Jarroux pro-•̃tre un peu, il a'écoula assez de il eut eu le temps dd bien ne rig su; baa in'iu, en lalsant 'l'il'' hau-.À ne pas bouger

Au bout d'un instant SI le rejoignait et répondait, tout de suite. à ses yeux fiévreux d'in terrogation

Je vais •> je Y&i U> dire. Oh ce eralt trop f

Intérêts dejf oi3ine la Chine, pourra tauser diverses dfRnaliés, la Russie n'in3i tpga '^ius auprès de la cour de ne pour obtenir la sinature il'au todté ifï-è# (çenp

Elle renonce in ̃'̃me à toutes tes à ee sujet, et, li'.i'-le à sou •[jrograrnni souvent publié, <lia attendra-- tranuttitlnfficnt la œareîi des événements

LA GUEBRE AU TRANSYAAL avril

Un télégramme de Pretoria au Daily Mail an^/îpAp finw Ias fîoûfii évaxmerûii^ px£UiÀible^Q£jxt nertsburg, dans le massif du Zoutpansberg. Xtaf y ont placé deux canons a. tod^ue portée. Lej gfaia et les bétail abondent dans la région. t

Rosmead, 6 avril

La colonne Gomn^e eet wrkvéë ici. Up commando estimé à ÔoSrs s'est arrêté ce matin à trois milles de MiideJburg, et est paf U dans le

HheûOoter Berg

Craddoek, 6 avril

Soixante Boërs ont occupé Phitippstawn lundi dernier. On dit il[14, l'ouche et Scheepers ont fait leur jonction pres de Hanover. Les Boére sont encore dans le Zuurberg

LondreBj 7 avril

Lfsfe quotidienne despertes tues, ¡;; morts de maladie, 23; blessés, disparus

LE PRESIDENT KRU&Eft HILVERSAM

Utrecht, 7 avril

Le président Krîîger a quitté Utrernt pourHilversam, petite ville de quatre mille habitants, i sept kilomètres de Naarden; c'est là qu'il va passer le printemps et l'été. Il est arrivé il midi très acclamé par ta toute qui a jefé dans sa veiture des bouquets de flaurs. Taute la ville est pavoisée. Le. président a été reçu par la bouegrnestre a 1 hôtel de ville ou un déjeuner lui a été ollert

Puis il s'est rendu à sa villa de Casa-Cara

Le président était en excafl.mte santé

M. CECIL BHUDES 0RAVEMEt4T KÎLÂDE

Londres, 7 avrilLe South Afriean Critic annonce que M. Ceci

Rhodes est gravement malade

Dépêches de l'Étranger

L'ESCADRE RUSSE S BARCELOSE

BarculoDe, 7 avril

L'escadre russe venant de Toulon et comprenant Y Hiapereur- Alexandre, le Krabri et l'Abreck est arrivée à liai'eelone où elle rester quinz jours

Par suite d'un brouillard très dense, l'entrée dans le port a été dangereuse. Un cuirassé a failli échouer, Les autorités ont fait des visite à l'amiral russe qui les leur a rendues

ARBESTATiStt DU COMITE MACÉDOftlEft

Sutla, 7 avril

Tons les chefs du comité macédonien, y compris M. Sarafof, ont été arrêtés cette nuit. Le focai du comité a été mis sous scellés. On dit que ces mesures sont motivées par la préparation d'une émeute macédonnienne

L'arrestation du directeur du comité macédonien a eu lieu sans résistance, sur demande du jugo d'instruction dans le procès Michaileanu

Les cercles gouvernementaux considèrent cette affaire comme une simple cause criminelle

Dans les cercles bien informés, on croit que cette arrestation est duo aux réclamations des puissances auprès de la Turquie

De nouvelles arrestations seraient imminentes. On croit que cette mesure, qui est généra lement approuvée, est de nature a consolider la position du cabinet

INONDATIONS EN SAVOIE

De notre correspondant particutter

Chambéry, 7 avril

Par suite dos pluies torrentielles tombées ces jours derniers et de la fonte rapide des neiges qui s'en est suivie, le torrent Merci. qui prend ses eaux au col de la Madeleine, a grossi subitement

Les eaux, rompant leur digue, se sont répandues daus la plaine de Bellécombe, ravinant et ensablant les pruiries. Les dégâts sont importants

La erne de l'Isère s'est considérablement acceutuée. On signala de nombreux éboutements dans la haute Tarontaise

A Albertville, les eaux de l'Arly ont emporté le pont de Cesarches, en amont de la ville

Les dégâts sont considérables en Maurienne

La route des Arves, qui conduit do Saint-Jeande-Maurienne ù Saint-Jean-d'Arves, a été coupée au hameau des Chambons par d énormes blocs de rochers descendus de la montagne

DRAME DE LA FOLIE

De notre correspondant particulier

Saintes, 7 avril

Un horrible drame vient dn mettre eu émoila p;iisifile population de Saint-Savinien (CharenteLes époux Dorinet, figés de quarante et trente cinq ans, habitaient, depuis de lougaes années

Saint-Savinien

Sans enfants, ils vivaient de pêche et d'une petite pension quo le mui recevait en qualité d'aocieu marin

Ils passaient la majeure partie de l'été à bord d'un bateau amarré sur la Charente et t'hiver ils occupaient une maison qui leur appartenait au quartier dit des Quatrc-Maisons. C'est au rea de-chausséii de cette ùub;uliou que s'est déroule le dratne

Depuis une quinzaine de jours, Derin.'ît, malade, ne quittait pas sa chambre où il avait reçu, ù maiutes reprises, la visite du docteur

Pendant ce temps, sn femme commença à donner des signer, non équivoques d'aliéuation mentale lii'io se livra, notamment, dans la journée de mardi, à des excentricités qui ne laissèrent aucun doute sur son état ont cixvul^ t.ont t d'ahnrd sirr bu,. occasionné la u\3.i.: ̃ ̃̃ une exaltation religieuse dout elie avait donné maintes preuves en se rendant de jour et de nuit chaz le curé de

Saint-Savinien, implorant son secours pouréîoitrnpr ilVlIp. et de son mari les malins esorits aui la po^urebassaient

D'autres enfin attribuaient l'état de lamalheureme femme aux mauvais traitements que son mari lui aurait fait subir, prétendant que ce dernier, soua des dehors doucereux. cachait une cruauté sans égale. Certains voisins affirmsu'en voulut s'écarEt il l'entraînait jusqu'au eoiii de la rue la plus proche

Car il ne faut pas que nous la perdions de vue, c'les bonne paysanne

Dieu Dieu 1. Est-ce que tu les figurerais?., balbutia Marcel en lui serrant nerveu sement le bras

Je me figure. je me. Rien, mon petit pas la peine de s'emballer à l'avance. Mais enfin. enfin

Ils atteignaient le coin de la rue et. là

Jarruua prononçait, fiévreusement, tout en ne cessant de se pencher vers la maison de

JWlanie

Il y a un mois. quand je suis revenu chez cette bonne Mêlante, pour toucher. car on nous a payés tout de suite, terrans et et nt, comme je les l'ai dit flyef. <i': ,;s venu toucher. c'était le raain de l'aecouchement. la petite ore le l'ai entendue piailler. Je n u nca vu, par exemple. Et quand je pense qu'elle a eu lp toupet de nous affirmer, tout il i'heure, qu'elle ignorait! Mais, mon bon, la nuit où se passait, je lui ai entendu dire, à la qui était de rautr" côté de la pK a ai parfaitement entendu dire u de tout

M;ûa. mats alors elle vient de nous

Superbement, mon vieux Et cela m'enlève tout scrupule de lutter contre elle. C'est que j'ai l'oreille fine, morbleu! Darrma s occupait de la mère. Moi, tout machinalement, j'écoulais des deux côtés. Bref, c'est

Mêlanie, sûrement, qui aura fait tout le nécessaire, et déeiaration, et recherche d'une nourrice

Et.. • que cette femme que nm d'apercevoir

Ml;_ jour dont je les parle. le jour où i' suis veuu Lo. '••:t) et c-ù la petite était même avoir souvent entendu de8 éclats de vol des plamtos de femme et des bruita de raettbJeâ fracassée et de Vdisscile brisée

L<is comui.: nt aires ailafc.T!' lenr train dans le voisinage, c ù l'on avait eat'-oita aéine des détonition-; ¡j'armas feu, sans f ai tacher ftsuie

Importance, quand -.er , dix hëwsw, avaât-W r une légère fumé 8'éth4pp^îit parle lettre mit le (jaartit en éanoi mettre une pompe en batterie devant la

Uè hache

Li, un spectacle épomnuttabïe a\>fîrit nx vetrx des assistants en face de la porte d'entrée

Dtmaot était peftdu à éei il , le bt k la figure frae siê 4'up sonp tfe-£uait- r

Avant de se suicider, il avait semé la mort autour de lui et avait incendié sa maison

Sa femme était couchée sur le htcuflanvmé où 6oa iiiavra se cûjisuataii teolement- Les yeux étaieut arrachés des orbites et la ttgnre abotir e de coops de rasoir n'avait plus forme humaine

Elle était couverte en outre de nombreuses contusions sur le ventre ât sur la poitrine

L'assassin s'était acharné sur sa vietinve qoi a dû essayer de se défendre, car des mèches de cheveux arrachés osaient de tous côtés dans la maison, dont les parquets étaient maculés de lar,zes (laques de sang

Pareille férocité ne peut s'expliquer que par un accès 00 folie, d'autant plus que le forcené avait encore foudroyé à coups do fusil, soa eliat aou f.tjien et une poule dont les cadavres gisaient autour de lui

Cette horrible scène de carnage a jeté laeonstetnation dans le paye

NOUVELLES MILITAIRES

Les Peines Corporelles

Le Journal officiel a publié hier la circulaire suivante, adresaée par le général André au çenéral commandant du 18' corps, au général tom maadant i'occupation de Madagascar, augénéral commandant les troupes de l'Atrique occidentale et au colonel supérieur des truupes de la

Martinique

Messieurs

Les peines corporelles, telles que la peine de la barre de justice, boucle simple, et la peine de la barre de justice, boucle double, ont été abolies dans la marine par décret du 31 janvier 1901 et cette mesure est applicable à tous les corps disciplinaires qui relevaient de la marine

Aucune disposition n'ayant été prévue pour le matériel employé, j'ai décidé que ce maténe! sera versé à la direction de l'artillerie et qu'il me sera adressé un procès-verbal de sa remise

D'autre part, rasage des poucettes a été interdit d'une manière générale à l'égard du corps disciplinaire. Toutefois, comme il a été spéciHé que les poucettes pourraient être employées dans des cas exceptionnels, par mesure humanitaire, pour empêcher notamment qu'un homme se porte à des excès d'indiscipline contre lesquels il ;¡ aurait à sévir avec rigueur, j'ai décidé que les commandants des corps disciplinaires ou d'une unité disci plinaire auront seuls la faculté de donner l'ordre de faire usage des poucettes. mais sous la réserve que ce mod2 de répression sera toujours limité au minimum du temps jugé strictement nécessaire

Je vous prie de donner des instructions Pormelles pour assurer l'exécution de ces dispositions

Manœuvres de Cadres

On mande de Saint-Etienne

Du 5 au U wai prochain auront lieu les manœuvres de cadres exécutées par les officiers généraux et supérieurs du 13' corps d'armée

Elles s'effectueront. entre Saint-Pourçain, Varenne et Saint-Germain-des-yassés et seront di rigées par le général Tournier, coin mandant du ur corps

L'état-major général du corps d'armée, les officiers généraux des 25' et divisions, les généraux des 49e, 50', 51 et brigades d'infanterie et de la brigade ,le cavalerie, accompagnés de leurs officiers d'état-majur y prendront part ainsi que les officiera supérieurs directeurs de l'artillerie et du service de santé. Quelques oftlciers supérieurs de la réserve seront admis à suivre les opérations, qui dureront sept jours

Le point de concentratian pour tons les orllciers prenant part à ces manœuvres est fixé à

Saint-Pourçatn le mai. La dislocation aura lieu à bainl-Germain-des-l'o^sés le 12 mai

LA FOIRE D'ÉPICES

L'an dernier, la (::lire aux pains d'épices, la première de ces grandea fêtes printantèrea où va s'amuser et détasser la population laborieuse de Paris, avait quoique peu souffert, le jour de son ouverture, de la concurrence de l'Exposition, qui, le même jour, ouwait pour la premiere fois ses portes au grand public

Cette année, on a pu craindre que le temps déplorable, l'agaçante et inlassable pluie qui semblait ne plus vouloir nous laisser aucun répit et s'acharner à gâter toutes nos réjouissan ces, ne vnt compiromcttre le succès de cette journée d'ouverture dont les forains, qui d'ailleurs avaient bien fait les choses pour attirer et satisfaire leur public, espéraient mouts et merveilles

Fort heureusement il n'en a rien, été, et le soleil, d&s le matin, a brillé d'un vif éclat, venant décider jusqu'aux plus hésitaiits à tenter le déplacement

Et cs-fii.-r=. les curieux les vrais amateurs de fêtes forain- , n'auront pas regretté leur journée, t'ai1 la foire aux pains d'épices est, cette au née, plus animée que jamaïs

Du Paubourg--Siint-Antoine jusqu'à la porte de

Yincennes, c'est une nuée de baraques de toutes dimensions, ùe toutes formes, de tout aspect s'étaient dans un fourmillement versicolore au pied des socles de pierre, d'où Philippe-Auguste grava, bateleurs et commerçants

Cènes la célèbre fête n'a plus aujourd'hui le même aspect qu'elle avait autrefois, alors que le bateleur couvert de baillons, l'homme à la boule ou l'avaleur de serpents, tenaient le haut du pavé à côté de carrousels qui de nos jours paraitraient bien misérables

Aujour- '•"̃ mêmes mâts où claquent au vent de res oriflammes se dressent toujours. lues, au milieu de la fête aiaw les iacôquiaea baraques déiabr oripeaux fanés des bateleurs d'anfa place de superbes établissements sav sions caieeaales, fort confortables, artistiquement décorés, resplendissants de glacea et de dorures, qui scintillent sous les rayons du soleil

Car les torains ont marché avec le progrès remplaçant les fumeux qainqwts ̃̃̃̃̃'̃ispar l'acétylene et l'électricité, la mt telle qui faisait mouvoir leurs simples > par

Malheureusement, il est une choee (put semble s'être bien perdue, c'est le secret de la parade c'est la gaieté du pitre qui faisait la joie de la foule. Les forains ont beau s'évcrtuer, les exhiencore là, j'ai rencontrër en descendant. (x^.c tement comme aujourd'hui, cette pay anno

Or, je viens de constater qu'elle se rendait ui deuxième étage

C'est-à-dire chez

Mélanie LimeuiI! Il est donc plus mprobable que c'est chez elle aussi qu'elle se rendait ce jour-là. Et, s'il se trouvait que cette femme soit une nourrisseuse t. Hein mon petit

Dieu! murmura Marcel, qui, sous le coup de cette émotion, faillit s'affaisser

Mais, tout de suite, une grande joie l'envahissait

Mais, si c'était bien cela, mon ami as-tu remarqué que cette femme n'avait nullement l'air d'ètre chagrine?. Donc, cette maladie ne serait peut-être qu'un mensonge de cette odieuse mademoiselle Anaïs

Allons, allons, fit Jarroux grondeur, les voilà bien, sur de simples suppositions cruyant aux choses. comme si on les avait touchées du doiiît Et même, ajouta-t-il par un excès de prudence, en admettant que mes suppositions soient exactes, l'attitude de cette femme ne les prouverait rien. SI tu savais leur indifférence devant les pauvres petits qu'on leur confie

Et, rien qu'à cette idée, cette sensitive de

Marcel fut pris d'un tremblement, puis d'une

Quinte de toux, qui fit dire Jarroux

Imbécile que le suis de les planter la dans un courant d'air. Ah! que j'aurais mieux fait de me charger de tout, tout seul et de les coucher dans mon lit

Et il appela une voiture qui passait

Ce n est pas pour me ramener chez toi je pense ? prononça Marcel aussitôt raidi

Ce serait pourtant le plus sage, dit Jarroux, en haussant les épaules; mils comme il n'y a guère plus mnyen de canser ratson avec toi. nous allons simplement attendre bitions, sur lenre tréteaux, dit.. corps de ballet en miniature n'oit ftià. roinau le pttr qui recevait les claques lançait le mot drtia irrésis tible, le don " • • et

Toutefois, il f ut pas car tous les sont là, avac leurs mélant iss éet de leur cuivres au rugissemenis des grand (auves

Aussi, des matin n .i'J qu'à une hauro fqt avancée de i4 nuit le foute tt'a cessé de parcœrir liiamenisd&awip ta faire, se pi asatti. ^'em pilant dans les tht',Hre t tes baraques, piviianf d'assaut les établiâsements où l'on débite des

H?hiattllt , afin dit <iî r sur la dis le t ié et de profiter d U f&t jusqu'à li fin

Ajiôsî qutl tumuite. quel vacarme, quel exlraordiaaire. charivari, Jans lequel s eutremôleut les les écUls d s cuivras, at les marche entrainantes joaées par tee orgues gigantesques dea grands earrow les

Et le soir venu, c'est un interminable dénié de gens qui s'en vont, les grands comme les petite tous munis du morceau traditionnel de paitt d'épia , auquel l'ui.çéniosité du marcbjind a danné mille formes diverses

Cette année, c'est le guerrier boér qat domine lautit d ajouter que l'animai cher a saint Antoine, portant eu sucre tUé la boiu Ua la persouua aimée, lui fait, cooaiae toujours., une concurrence des plus redoutables

LES GRÈVESJE MARSEILLE

De notre correspondant particuiier

Marseille, 7 avril

La reprise du travail en bloc, préconisée hier

Soir, par M. Rey, président de la commission exécutive de la grève, a préralu parmi les ouvners Clos ports

A la Bourse du travail tout est très calme. La commiasion executive s'est réunie, dès !a premiùre heure, mais il n'y a pas eu de réunion générale. De très uumureoi (çreafisnes sont aeaamoias vtjuus pr#u,!r8 l'avis d la commission quiaprec ̃ -•̃̃ encore le retour

Cn des d 'la commission nous a aliiinit; que tuus les grévistes sa présenteront ensemble sur lea chantiers

Les patrons, ajoute notre '•'̃ur, d'après leurs deux lettres d'hier, ;s à h:t ter Ion^temp3- Ils peuvent le us ae le pouvons pas. Des taBiituinus du ménages ouvriers ont été obligés de vivre avec quelques sous par jour. Dans ces condition?, et en face des manœuvres paironales, la lutte devient iaspossible et noua ue ta coaumi

Nous couseilloas, en :ce, à tous les grévistes de reprendre le bloc. De cetta façon, l'organisation syndicale des ouvriers des ports reste intacte et ceux-ci pourront se prépater "•" >̃• luttes futures

L ics patrons qui, pour refuser d'entrer -on avec nous ont eu recours aux plus odieuses et mesquines chicanes, nous encouragera il resserrer les raugs, jusqu'au jour où nous pourrons, zveo plus de efianewi de succes. recommencer la lutte

La journée a été absolument mîme, les ouvriers e saeheurc, toujours en ont tenu une réunion à la bibliothèque :rs décisions n'ont aucune influence ui- l'issue maintenant certaine du mouvement ui'uvieLe des ports

La Reprise du 'travail

Mar. eilte, S h^irres soir

Ainsi que je vous le ci, à midi, la décision des ouvriers il lU'mément au désir de la grande major: u-, eu i. veur de la reprise KénéraJe el eu bioo du travait. Il y a eu une réunion dans l'après-midi, à la Bourse du travail. Après dea discours qui reflétaient tous les senuments des memnres de la eonamisssou ae la grève, dont je vous ai traduit l'expression, deux ordres du jonr ont été votés l'un contenant uu

Marne énergique contre l'attitude des patrons l'autre décidant, à l'unanimité, que les ouvriers se présenteront tous mardi matin il louverture des chantiers pour reprendre leur poste d'avant la grève. Ce dernier ordre du jour se termine par une clause réservant l'avenir

La grève est donc ofiicietle.ment et effectivement terminée

ÉCHOS ETJtOUYELLES

Voici le bulletin de santé du Ni. WaldeekReusseau, communiqué hier par i :n cnee Havas

L'etat de Ni. Waldeck-Rousseau, reste stationnaire

M. Deleassé, ministre des Aflaires étrangères s'est rendu, à onze heures du matin, au ministère de l'Intérieur, prendre des nouvelles du président du Conseil,et il a pu s'entretenir quelques minutes avec lui

Dans l'après-midi, les médecins sont revenus auprès du président du Conseil. Ils n'ont laissé aucun bulletin officiel, mais nous croyons savoir qa'une amélioration sensible s'était produite depuis le matin

On mande de Tananarive

La ligne télégraphique de Betroka il Fort-Danphin vient d'être inaugurée après quatre mois de travaux activement poussés

L'ile de Madagascar se trouve donc traversée dans toute sa longueur, soit 1,600 kilomètres par une ligne télégraphique reliant Diego-Suarez

Tananarive et Port-Dauphin

Le journal semi-otticiel autrichien Pester Lloyd nous fournit d'intéressants renseignements sur le projet de canal transeuropéen dont 1 initiative serait due, affirment les gens bien infor més, à l'empereur Guillaume Il lui-même

Ce canal, reliant Stettin, sur l'Oder, au port de Fiume, situi dans le golfe de Ouarnero, sur l'Adriatique, couperait t Europe en deux par une ligne suivant presque exactement la direction nord-sud

Son àéveloppement serait de 2,240 Ici ce qui en ferait fé plus grand canal du

En réalité, il n'y aurait à creuser que iï5 kilomètres environ, les quatre cinquièmes à peu près du canal projeté devaat utiliser des voies navigables déjà existantes. C'est précisément oette raison qui mil: '.veur de la prompte réalisation de l'eni; ̃ ntles frais seraient relativement assez p,.u

De Stettin à Kosel, en Silésie, et même jusqu Oderberg, on utiliserait le cours de l'Oder

Puis le canal serait percé de façon à aboutir Il

KomontL, sur les Danube, suivrait la Save, de

Hakovar à Sissek, et la liulpa jusqu'à Karlstadt

De ce dernier point au port de Fiume, la noudans ce flacr.?, au lieu d'attendre sur le trot toir car, évidemment, nous ne la lâchons plus, la bonne femme

L'attente ne fut pas très longnie. La paysanne reparut bientùt sur le seuil de la mai son et, là, elle bûcha deux ou trois fois la tdte; puis elle eut un w"^a" "•"̃ w deux jeunes gens, toujoui traduisirent par ̃• T; ^i l

Marcel se sentit l

Eh. mon bon, tit Jarroux affectant d'étre très rassuré, peut-être tlut simplement apporter de bonnes nouvelles

Enfin. enfin. nous allons suivre cette femme

Cela me parait assez indiqua. Et puis cela les fait plaisir ajouta Jarronx en sonriant

Mais lui-même était trop intrigué, trop passionné par l'aventure, pour ne pas essayer d'en avoir le fin mot

Seulement, dit-il pour un homme qui avait une si solide fièvre ce matin, ce n'est pas ce qu'on peut appeler de la prudence

Ma fièvre ne redoublerait-elle pas, de ne pas savoir

L'argument était jnste. Jarroux donna l'ordre au cocher de suivre la paysanne. laquelle s'arrêta dans deux magasins car il ne faut pas perdre l'occasion de faire ses petites emplettes, qttand on est venu à Paris puis se rendit à la gare dç Sceaux

A cette époque, la jolie ligne qui revivifié toute cette région de la banlieue parisienne n'existait pas encore et ce fut par un des vieux trains légendaires de l'ancienne ligne da

Sceaux que Marcel et Jarroux suivirent la

Comme elle avait A'j'i son bnHcfhi dr retour, ils ne pouvaient encore savoir on Plie attatyçj mener, et ils avaient pria à tout hacourte traversé d'ua contrefort des Alpes Ju

Uecnes bes Atttisimines ne se e ntenfcent r transiportttr tour voyageurs à des ripwfois même tro gîWtIMM , et dans êm •Auditions de lu en a tort Inconnues s voies ferrées de notre

Gomma tlu l té u est très distribuer, dSes principales gareï an joli bouquet de fleurs les ligne;" jeune.;¡ misses ou vieiUM matrones ou tiies outrât en deuxième cluse (il u a pas

A certaines stations, prinefpstenent fc o U de

Niles, où s'arrètont toue l a tr s d gra 4 parcours, un vaste jardin est attenant iL la gare

Deux employés ont pour mission de cultiver aux frais de la Compagnie, des fleurs d'espèeaa sinon rares, da moins trù variées, de manière à pouvoir émmar un bouquet à chacun des yayagemaut. pu agent spécial eat chargé da pas$er dans la car , quand un train s'arrête i la sUiion, et de rf- déposer sur les genoux ou entre les mains de chaque dame. tels sont les termes de la circulaire directoriale un bouquet de flenrs fraîches

A l'embranchement de Niles, le jardin de la para couvre une suptrltete de deux hectares, il a quatre fraude serre , et l'on uc oiâtriuué pw moitu de 35U bouquets par jour

Saviez-vous que le sultan avait, durant sa Jeunesse, appris, d'un ébéniste de Constantinople le métier de menuisier, et qu'il excellait, maintenant encore, à travailler le bois dans don ate lier de Yildit-Kiosk f-Car il s'est fait ageoeer, an fond du vaste parc qui entoure son palais, un atelier complet de menuiserie, où, presque chaque jour, pendant la bella saison, le comman deur des croyauts s'amuse à manier la varlope la gouge, le marteau ou la scie mécanique

Nous aurions sans doute toujours ignoré ce détail de la vie du sultan si une note officielle publiée par plusieurs journaux turcs, ne nous avait appris, il y a quelques semaines, que S. M

Abdul-Hamid venait de remettre a l'ambassadeur de Hubdie, à Coufttaatinopic, pour son au guste maître, Nicolas 11, uue table-guéridon en ébène iucrustée d'argent et d'ivoire, ornée d'un médaillon central représentant les traits du faite pnr les ma du sultan

La table en omporte quatre tiroirs et tons les objets m-n-s-taires à un fumeur, deplais le coupe-cigares en or jusqu'à la longue pipe turque enrichie de pierres précieuses

Deux consommateurs échangent des épithètes malsonnantes

Faites bien à à vos paroles, dit l'un vous ne paraissez pas vous rendre compte de la valeur des rwt in la connais mieux que vous, riposte l'interpellé, et je détie quelqu'un de la connaître i. •' ,ù moi je suis employé au WicExplosion dans un Égout

Trois ouvriers procéda aa enrage d'un égout de 1' .venue de Versaiftes ont été, la nuit deruière, victime mnee par l'inllammation us

Voici dans jttft produit cet uccident

Dans la soirée de samedi, le chef égoutier

Claude Guyard avait reçu du chef piqueur du quartier du Point-du-Jour, l'ordre de curer un branchement d'éftont de la rue Hémusal nbontissant avenu.: de Ver uUles près du rond-point

Mirabeau

A huit heures du soir, Guyard accompagné de deux ouvriers égoutiers, Louis Brune et Augnste AUlinard, descendait par le regard. du rond point

Les trois homme , négligeant, malgré tes avis du eiiuf piqueur, les lauipea de sûreté réglemunis de deux lampes por tatives à feu libre

La première partie du travail s'accomplit sans incident; à une heure ut demie du matin, Claude

Guyard et ses. deux aides avaient presque terminé leur besogne et étaient revenus a leur point de descente, e'est-à-dire il une dizaine de mètres du rey.'ird du rond-potat Mirabeau

Alalinard marchait en tae de l'équipe, suivi de son camarade Brune! et du ciief égoutier

Guyard

Sondain, les trois égoutiers se trouvèrent enveloppés de flammes. Les haz dégagés par ledé venaient do i'. lampes. Une forLes trois hommes, souievçs du sol par le dé placement de l'air,se trouvèrent projetés avec une violence îuouïe contre les parois de l'égout et trricvemBnt btessés

L'accident aurait pu passer inaperçu et les victimes n'auraient pas reçu les soins immédiats réclamés par leur état SI, par suite de l'exploeion, la plaque du regard voisin n avait eté soulevée par la chasse d'air

Le bruit attira l'attention dea gardiens de la paix Triehard, Joseph Figuet, Merlin et Bérengel', de plauUm au pont Mirabeau et près de l'église Notre-T1- •̃ 'nteuil

Ils s'approcli i bouche d'égout et. entendant des au fond, n'hésitèrent lu plus ur do l'cgtiut et surtout du manque de

Le,; Jeux lampes. de rexptosioii, avaient, en d'autre part, il y avait un uauKi-i n-ii.uu .1 i s rallumer, puisque l'on pouvait provoquer un nouvel fin, tant bien que mal, les gardians de la réussirent i Urcr de I>:ur périlleuse situaDans î'< ̃ ̃; mvaient do ré quisiUoninr ̃. ;r:inêporUir l s

Blessés à I ho, '̃ icèreut les trois i du service de la t

Les blessé' ;,lus tard, admis, n C salle Saint-Jacijuvans, et habite était le moins; ifis j brûlures aux u . .- do

Touleurs internes, mais sou état n'inspire aucune inquiétude laHsTse m' Lîi-i

Saint-Remy-i dit. Personne ut sa même allure et Dampierre. j

Marcel i .Ijutoim la suivaient à une cen tain- den temps Jarroux

Marcel ne répondait pas. affectant au enntraire une ealme énergie il voulait savoir et tant qu'il ne saurait pas il aurait la força i-'iX grand emplacement l'Yvette, au etiin duque et gentille maison

Une bordée d'enfants, qui io"i?!î maison, ravant aperçue, %<̃ t au levant d'elle f et. comme elle mnl 1e temps il r embrasser, i deux je de presque se dissimulant derrière avaient eu le pressentir surprendre quelque ehose

Et, en effet, un homme sortait de la maison et ven. i << n de la femme, d'un air prof

Eh ben, comment que homm interrogea tout de suite la femme

Faut croire au'aBe irait mifax, 5t Fhoiame, à e qu'il a dit le médetia, mais pi'il a encore si l'on avait prévesn la famille

La îamfîle. la fainille, grommela la femme

Et pu qn'eîle dit, 1a î.fmeni! t

Qu> n s'en arrange. qu'oa a payé. et n n'en est pae de même pour Loaie Brun81 et surtout pour ût v mi

La premier, wq ans, habite pp ClauJe-Lor il a de profonde bruîurcs à la té: u -.iuios. Quant à Claude

Guyafd son état uis akraaatd. Lu chef aie-six ans ethabiteS ux, outre de profondes v mains, souffre beau

Uim es provoquées par la

T .=̃̃ qui h- .gnont ne peuvent en<̃ or sur tes suites de cet aecideat oin ir faite Pu M. Nacnon ctiuiuiiàosiro de poiitio, il eombie résulter que a OojWfl, qat pair rii.'î .ment son imprudence

Le chef piqu. eu effet, qu il .avait de a chef gouUcr je sts munir de lampes do

Quoiou'îl en sait, l'enquête oompîéraenUlr minera les causes exactes de ferptoaion

L'ingénieur en chef des mine! a procouê sur place, d Mi SMtiaée é'tuct, 4 des

Mart de silo

Les dernière iiipar rarrhiiirôtre de rthodoxe, M. Mîr noCf, pour les obsèqu. .e Zélenjne

Le corps, mu en tuera et déposé étM U sali où avait été exposée la morte, sera directement conduit, aujourd'hui dans la matinée, par OR fourgon dos pompes raneûres, à TAgMW mn

Aucun cortège ne suivca la dépouilla neodant ce tr j t

Un char de cinquiêm'' disse, orr.i1 ̃!? ih ap ries blanches ̃ • ̃ bfancs transportera h ùièra d

Saint-Uuea où le frère do 1a victime, il décidé que se ferait l'uiiittmation

Dès le matin, les Qeurs et \en e ar nnaa eavoyées à 1 égliaa seront disposée uutuur du tafaiquC/ où le corps sera yucc des sun arnvéu ft régliaa de la rue uaru

La cérémonie funèbre sera rclativeaient courte

Tantatioê tia Mmrtrn

M. Prançois HuBson. de tr nte-ncuf ans coovrour, éenimirant Sij, rue Laiayette, rvgtr gnait. hier matin. il I ",j\ ligures son domicile et passait boulevard lu ̃ irt lorsqu'il croisa trois individus avec lesquois il avait eu récetument une discussion

Il fut reconnu par l'un des individus qui après lui ujues uieuaces, s rua sur ii. Il

Liniorti; 'PP 1 dane le dos, t trois reprise ditfci ii s' tl is isaaglautd tumlis que x et ses acolytes preuaien

Peu ap: >usur le sol et iia s'einpr ss if;at de la trattspiort f à l'hôpital LarilMiifiière

On craint que le malheureux n'ait un poumoA perforé

M. Dopuis. commissaire de polit , a chargé des agents de ta sûreté, de rccûûiciujr le go

Trahi par les Siens iomicilié rue' ,les plus and- .> de vols et d'agrasai&oa, rcussissiiai luujuur^ a uiut tre la polie n. Mlaut le monde des escarpeus voleurs veuaient lui

Cc icr: la, ïiomçier avait. da c<cert afec -u Mignoni, âgé de vingt • et Jacques si •" '̃" disneuf RtlF. il voulait dor; ,;on pratique. m pparlemeji itie des Pyrtiûctb, par M. £allan, eiuplo>e Ju cuuvmerco

Avaul-hicr, Rorropior, choisi comme parrain de son petit neveu par sa sortir, qui lubite à

Montrent!, avait uniiosMé uns superbA rutiingote et était U..1Î remplir Uxi ctirréctsmi.ut lies fonctions

Dans la nuit, vers minuit et demi, après lia excellant repus pris à limgnatet, notre rioainM revenait Paris lors lue. rue d'Avron, il futa f aaill; pnreuta. il B'OrS et f

Donc u nn wrw p>îu .une, Bf>rrogier entsm eoatw Ma -mrmmmtm ne lutte da pérée tout ta appeUftï tu g eouc

Des agents intervinrent et conduisirent tout le momie au poste de police

Là, Hnrroirier recwmot avec stupeur daoa les deux individus tpM ftaait de deux complices, Migouni et Stonmicl. Oubliant toute prudence, il les chargea su lieu n'essayer d'arranger l'affaire

Ceux-ci, conduits devant M ̃'̃-̃̃̃ irnisaire d8 police, furieux de s.o orlïmis tout ci: qu'ils savj qui a ête eoVOye au -icpul i;UIH>:uie U;ut^>s .[UHUît

La Bagam du Boute oard de CUehy

Hier soir, vert onze heures et demie, une dlzaine d'individus. ta plupart en état d'ivresse sortaient d'un débit de vins de la rue Lapic lorsque, en face du numéro 92 du boulevard do

Clieny, une querelle éclata entre <viv

Une bagarre ne tarda pas à s'en l'on dea combattants, frappé à coup tlt entendre le;¡ cria de: Au cours .n

Le sous-brijyadier des gardien ,'aix

Monrot et plusienrw gants accouru. :h ils furent accueilli.-) à coups de pieds et de j>oiog et ils durent dt+rainer

Les tnalfaUcui-s, ouûn effrayés, pp fsiit

Un individu, nommé Loimm Mar nie femme furent Déunnu-Htif. mis en t. jatation et conduits au poste de pohee ue ta ne

Danoourt

La femme, qui a refu identité, a tenté de ne ce en avalant des épingles

EJie été adLuis d'urgence 4. l'hôpital Lartboisicre

L' :<îicr et - té aswse gri- .;s é au ra T . Il ont m(u (!i-r ritiias ̃' ^iiioi iiihit-la de regagner lew

Un incendie 'elminuit quinze lier do. promu i, trpar,<i

I' pu

Fi >s flammes et la fumée qoi qu'on n

Ei

An- ni. que vrr tlt. i tu mv

Il 1 li1 ma fille. n de la savoir ca<Panvre vîeux éUi d'un nuii même Ici

Où je lé prie ne plus purÎT ma permission. ou pi du ti t. Ç'a m'a Tair pourvu qu'o:ci ateiiJjre 4Ttc tA mwre.) •mn Sales