Le numéro 'LUNDI 8 VRaLi i

ABONNEMENTS j^PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne son trtia dans tout les Burotmx de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, fr i,r,> .m m

Direction, s 18, Rue d'Enghien, Pari (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES

A Parie, 0, Place de in Bouts fS Arr tts ̃HBSOITS lien IHîtltt Ht SORT ftî BCKOOÎ

Dernière Edition

LA

PROTECTION Dû h u u v ijcLu "H jj

Cette question est depuis longtemps familière à nos lecteurs. Le Petit Parisien a été des premiers à en signaler la gravité, et si depuis quelques mois la plupart de nos confrères ont appelé sur elle l'attention pufjlique, nul, je pense, ne nous contestera le tnérite de la priorité

Elle est aujourd'hui de pleine actualité

Le roman et le théâtre lui donnent un retentissement auquel, nous autres journa listes, ne pouvons pas prétendre. Les saints tel l'autre jour à la Sorbonne le professeur Budin la proposent aux réflexions de nombreux auditoires qu'attire autant que le charme de leur parole, l'intérêt même du sujet qu'ils traitent. L'heure est donc bien choisie pour résumer les théories et constater les faits, pour condenser les conclusions diffuses, pour définir les réformes pcssibles et tracer un programme id'action

C'est ce que je voudrais faire aujourd'hui avec l'aide des plus récents travaux

Et d'abord, pour que la nécessité d'agir soit placée au-dessus de toute contestation qu'on me permette, par quelques chiffres xop attristants pour être arides, de montrer les progrès du mal. Il suffira, pour s'en

Rendre compte d'ouvrir une statistique de a mortalité infantile. Celle qu'ont publiée il y a peu de semaines les docteurs Balestre

M Gilet la de Saint-Joseph est particulièrement éloquente en résulte en effet que, dans les principales villes de France, sur un chiffre de mille décès, les enfants de moins d'un an comptent chaque année pour une moyenne de Il en résulte également que, dans son ensemble, le seul département de la

Seine a perdu en six ans 62,000 nouveaunés qu à Rouen, au Havre, à Calais, à ïroyes, la proportion annuelle est de pour 1,000, qu'à à Lille elle s'élève à

AU Roubaix, Dunkerque, Tourcoing, elle monte plus haut encore, et que dans certaines communes, très rares heureusement elle atteint le chiffre effrayant de 509 pour

Les villes qui, comme Paris, ne dépassent guère 150, ou qui, même comme

Lyon, s'arrêtent à 120, sont parmi les privilégiées, tristes privilégiées pourtant puisqu'on a calculé que par rapport à la mortalité totale celle des nouveau-nés devrait normalement s'élever à 80 pour

Les statistiques, incomplètement connues toujours, nous disent les causes de cette hécatombe. La première est la diarrhée infantile, ce fléau du premier âge, qui, de puis a fauché dans les grandes villes de France j'entends par là celles dont la population est supérieure à 30,000 habi•tanls, plus de 62,000 existences. Les maladies infectieuses, qui, dans la même période, ont enlevé 8,000 enfants, la tuberculose qui en a emporté 4,000, la débilité congénitale, avec ses 52,000 victimes, les causes inconnues , qui ont, plus de fois, exercé leur mystérieuse et meurtrière action, sont les principaux instru ments de oe mal national

Instrument redoutable, cela est certain mais dont il serait aisé pourtant do limiter les ravages. Tous les médecins en effet sont unanimes pour dire que de ces maladies la moitié au moins est évitable, que sur une moyenne de 30,000 enfants mortellement atteints chaque année, 15,000 pour raient être sauvés, qu'une meilleure alimentalion, des soins plus éclairés, une sollici tude plns vivifiante pourraient conserver à la société 15,000 existences dont elle est inutilement frustrée. Si donc il est certain que le vrai ressort d'un peuple est, comme on l'Il dit, le nombre de ses citoyens , et si la dépopulation, dont on parle tant, mais que l'on combat si peu, est réellement un danger pour notre pays, qui n'accordera que pour lutter contre elle, la première chose à faire c'est et ce sera toujours de protéger les nouveau-nés

Or, le meilleur moyen d'y réussir, c'est de s'assurer que le lait de leurs mères ne leur fera point défaut, et comme d'autre part les mœurs contemporaines sont ainsi laite que non seulement bien des mères n'allaitent pas leurs enfants, mais qu'aussi en dclaissaut ce devoir, elles privent d'auf)o q, Feuilleton du Petit Pauisien

Wwm m nom

GRANP ROMAN LNblHT

VI

La Petite Mette

Mademoiselle Mélaoie Limeuil, toute r6ndo et joyeuse, cenait de faire sa tournée dans les deux l'ièce?, tontes pleines aujourd'hui, où pif! i> nu riait sa clientèle. Et ne et de la marche de ses y ait devant son café brûî; -i dana la coquette chambre, où elle ou bli. lit très aisément les douleurs des autres u e-uui, au reste, une uuuutsu: uu suiousc créature, aimant bien à mettre les poupons au inonde, s'étant toujours refusée à toute vinaine compromission, mais en revanche d'une extrême complaisance pour les femmes ou tes familles dans l'embarras. Et avec cela aussi tombeau des secrets que Théophile am>ux. Et, en humant son café, elle songeait, Mate i Bien faire son métier. être discrète

VEt avec de l'ordre on fait aussi sa fortune

Et biontôt, elle s'assoupissait et allait même rendormir, quand un fracas, odieux, ridicule, l'enleva à cette charmante vision

Sa servante n'avait pas craint de la déran er pour lui annoncer que deux messieurs mont M. Théophile Jarroux, demandaient la roir, immédiatement

Traduction et reproduction. fonDfUetnent interdîtes tres enfants du lait qu'elles achètent pour les leurs il en résulte qu'à notre.époque cette loi naturelle est doublement violée

C'est là un déplorable abus. Personne on le sait, ne l'a, depuis quelques mois plus énergiquement stigmatisé que M

Brieux, l'auteur applaudi des Remplaçantes

Tandis qu'au théâtre sa pièce fait à ses idées une propagande parlée, il poursuit dans la presse l'ceuvre qu'il a si brillamment commencée sur la scène. Des articles parus dans différents journaux, une interview publiée ici même et dont nos lecteurs n'ont certes pas perdu le souvenir, lui ont permis de préciser son système et d'accentuer sa campagne. Il a réussi à éveiller les consciences et à troubler les cœurs. C'est déjà plus et mieux qu'une promesse de succès

On lui a fait, cela se conçoit, de nombreuses objections. On lui a opposé surtout une vérité généralement admise, c'est que les femmes, et en particulier les femmes du monde, sont le plus souvent incapables de nourrir elles-mêmes leurs enfants, et qu'en les confiant à des mercenaires, elles ne font que se soumettre à une impérieuse nécessite. C'est à celte objection que M. Brieux s'est plus spécialement attaqué, et c'est cette soi-disant nécessité, que, fort de l'approbation des spécialistes les plus compé tents, il a entrepris de réfuter

Il a interrogé tour à tour les docteurs Pinard, Budin, Ribemont-Dessaignes, Porak

Baudron, etbien d'autres encore dontil a cité les noms et produit les certificats. Tous, sous des formes diverses, mais avec une égale netteté ont été unanimes à proclamer qu'il n'est point de femme, sauf de très rares exceptions, qui soit empêchée d'allaiter par des raisons péremptoires, et tous, invités à fixer le chiffre moyen de ces exceptions, les ont évaluées à une moyenne de 2, 3, quelquefois 4 Ils reconnaissent que sou vent la mère est, dans les premiers jours qui suivent l'accouchement, mauvaise nourrice. Mais ils ajoutent que l'organe se déve loppe par l'exercice, et qu'avec le temps le lait, qui d'abord manquait, devient très abondant. Certains d'entre eux estiment même que, dans la grande majorité des cas, l'allaitement maternel n'est pas seulement possible, qu'il est utile, et que bon nombre de maladies seraient évitées le jour où les femmes comprendraient qu'elles n'ont pas le droit de se dérober au devoir sacré de l'allaitement

La conclusion? C'est que les raisons d'hygièneordinairementinvoquées par celles lui se soustraient à celte fonction maternelle sont, neuf fois sur dix, des prétextes et que des convenances mondaines ou des craintes égoïstes suffisent trop fréquemment à déterminer une abstention qui trouve dans l'indolente pusillanimité des familles et dans la complaisance des médecins de trop faciles justifications

Mais ce n'est pas là le seul côté de la question. Il en est un autre, plus triste encore peut-être qu'il nous faut maintenant examiner

En effet, la nourrice mercenaire, qui vend son lait à l'enfant d'un autre, en frustre le sien propre et les risques de toute sorte résultant de cet abandon, sont une des causes déterminantes de l'excessive mortalité infantile que nous révèlent les statistiques

Sans doute il existe, depuis 1874, une loi qui prescrit qu'aucune femme ne pourra donner le sein à un enfant étranger, si elle n'a pas elle-même allaité le sien pendant sept mois au moins; et si cette prescription était exactement appliquée, elle exercerait à coup sûr une heureuse influence. Mais la loi est bien faible contre les moeurs, et quand un conflit s'engage entre elles, le texte légal ne tarde jamais à avoir le dessous. C'est ce qui est arrivé pour celui de i. Il est peu à peu tombé en désuétude et l'exode des nourrices a continué

Il a continué, el dans quelles conditions

M. Brieux nous le dit par la bouche d'un de ses personnages, le docteur Richon. La famille riche, qui veut se renseigner sur la santé de la mère, demande à voir aussi l'enfant. Elle les fait tous les deux venir à Pa ris, parle froid comme par le chaud, dans un inconfortable wagon de troisième classe

Ils logent l'un et l'autre dans un bureau de placement, qui, si bien organisé qu'il soit et tous ne le sont pas, n'assure qu'un imparfait asile A cet être fragile et maladif qu'est nécessairement le nouveau-né, insAh! mais, lit-elle, pas encore arrachée à sa somnolence

Mademoiselle, ils ont tellement Insisté pour vous voir tout de suite

Mélanie ordonna, enfin très gracieusement de ks introduire. Car ce Jarroux avait toujours été un de ses meilleurs camarades, et certainement le plus joyeux

Mais, vraiment, aujourd'hui, il n'avait pas sa séduction de bonne humeur, ce regard épanoui, ce gros sourire, qui donnaient la sen sation la plus tranquille du bonheur. D'abord il avait les yeux rouges, le visage démoli, la bouche de travers, et sa démarche était aussi peu assurée que celle de son compagnon grand jeune homme maigre, affreusement pAle, et dont les yeux avaient certainement encore plus pleuré que ceux de Jarroux

Ce doit être pour celui-là, se dit Mélanie encore quelque histoire d'amour, qui aura mal tourné iî vous reçois dans ma chambre, messieurs. parce que, si nous avons à causer, la salle à manger est trop près des autres pièces, aui sont garnies de trop d'oreilles

Oui, oui, fit Jarroux en refermant la porte de la chambre nous avons à causer, et rien qu'entre nous

A votre service, messieurs dit-elle aimablement

Et ses yeux se posaient avec complaisance sur ce jeune homme, qui (lait beau dans sa douleur, tandis que Jarroux avait certainement quelque chose d'un peu comique dans la part qu'il prenait. Elle alla donner l'ordre sa servante qu'on ne les dérangeât plus puis offrit des sièges et se réinstalla dans son gros fauteuil

Voyons! qu'y a-fc-il pour voua être agréable

Et elle s'adressait, délibérément, à Marcel

Audriwurt, lequel éprouvait devant elle, une trument et victime tout ensemble de la dure loi de l'offre et de lademande

Voilà la situation. Les réformes s'en déduisent d'elles-mêmes. Je n'insisterai pas sur celles qui sont exclusivement morales

Le tableau que je viens de tracer suffit, je pense, à montrer le double et pressant intérêt que les familles et la société tout entière auraient à voir propager l'allaitement maternel. Il y a des vérités qui se passent de commentaires

Mais il y a par contre, dans l'ordre administratif ou législatif, des progrès à accom plir, et qui peuvent être réalisés sans qu'il soit nécessaire d'attendre une révolution dans les idées. Accueillir les nourrices, qui viennent louer leur travail, dans nos maternités où avant d'être engagées elles rece vraient avec leur enfant des soins éclairés permettre à celles qui restent à Paris d'aller souvent au pays embrasser celui dont elles sont séparées, appliquer aux nouveau-nés d'une façon plus générale qu'on ne le fait aujourd'hui les méthodes d'hygiène, grâce auxquelles, dans leurs cliniques, les docteurs Pinard, Budin et quelques autres arrivent à supprimer presque complètement la mortalité, multl plier enfin ces consultations pour nourrissons qui ont donné, partout où on les a créées, de si admirables résultats, voilà pour ne citer que les plus nécessaires, les mesures qui se recommandent à l'attention publique

Les administrations, les Chambres, les associations privées ont le devoir d'y penser sans tarder. Il y a assez de questions qui divisent ce pays pour qu'on ne négiige pas celles qui, s'imposant d'elles-mêmes à la sollicitude de tous, ont de plus l'avantage d'unir les bonnes volontés sans inquiéter l'esprit de parti

JEAN FROLLO

QUINTUPLEASPHYXIE

M. Dora}', commissaire de police du quartier des Arts-et-Métiers, a été appelé hier à constater l'asphyxie accidentelle d'une famille entière composée du père, de la mère et de trois enfants

Cet effroyable accident a été occasionné par le gaz d'éclairage

LA FAMILLE LESOVPLE

M. Jean-Baptiste Lesouple, âgé de quarantetrois ans, canneur de chaises, déménageait .jeudi dernier du logement qu'il occupait. 8, rue Volta pour venir habiter, 16, rue Dupetit-Thouars avec sa femme, née Maria Vidout, âgée de trentesept ans, couturière, et ses trois enfants, Alice onze ans, Marcel, sept ans et Suzanne, cinq ans

Leur nouveau logement, situé au cinquième étage, se composait d'une petite entrée, de deux chambres à coucher assez étroites, d uue salle il manger et d'une cuisine

Les époux Leeouple, très travailleurs, gagnaient assez largement leur vie. Leurs enfants étaient toujours très proprement entretenus. Lu somme c'était une famille d'ouvriers aisés

Samedi soir, ils avaient reçu leurs deux neveux dîner. Le repas avait été des plus joyeux et les enfants attendaient avec impatience la journée du lendemain, car leur père leur avait annoncé qu'il avait commandé un gigot à son boucher pour fêter gaiement le dimanche de

Pâques

A dix heures du soir, leurs neveux se retiraient. Mme Lesouple fit alors coucher ses en fants dans la première pièce, Dlarcel occupant un petit lit de fer et ses deux sœurs reposant dans la même couchette. Puis les deux époux se retirèrent dans let.r chambre, mais en ayant soin de laisser ouverte la perte qui communiquait avec la pièce de leurs enfants, afin de pou voir les surveiller et se porter plus rapidement auprès d'eux dans le cas où l'un des bébés serait pris d une indisposition pendant la nuit

SILENCE SUSPECT

M. Arsène Larmorange, garçon boucher, se présentait hier matin, chez les epoux Lesouple il leur apportait le gigot qu'ils avaient commandé la veille

Après avoir frappé à différentes reprises, M

Larmorango très surpris de ne pas obtenir de réponse, se rendit auprès de la concierge et lui demanda si ses locataires n'étaient pas sortis

La concierge répondit négativement et, à son tour, elle monta au logement de l'ouvrier canneur de chaises. Ses appels restèrent également sans échos. On alla chercher alors un gardien de la paix, et comme le résultat était le même l'agent pensa qu'un malheur avait pu se produre

Il se rendit aussitôt au commissariat de la rue

Notre-Dame-de-Nazareth et fit part de ses craintes à M. Doray, commissaire de police

Ce magistrat, accompagné de M. Godquin, son secrétaire, se transporta de suite rue DupetitThouars et, comme on ne répondait toujours pas il s'arc-bouta contre la porte et la fit sauter d'un coup d'épaule

La petite pièce servant de vestibule était fermée et une forte odeur de gaz se faisait sentir

Comme M. Doray tournait le bouton de la porte donnant dans la chambre des enfants et qu'il s'apprêtait à entrer, il dut reculer, tellement étaient fortes les émanations déiétèras qui se dégageaient de cette pièce

Néanmoins, le commissaire de police et son secrétaire pénétrèrent ctans la pière et, courant aux fenêtres, ils les ouvrirent entièrement

Ils regardèrent alors, et à leurs yeux s'offrit un lamentable tableau émotion inattendue c'était celle femme qui avait mis sa petite fille au monde tl fit signe qu'il était incapable de s'exprimer et montra son ami. Mais colui-ci fut un très long moment sans parlcr, car il ne savait quel plan suivre, et il commençait même à regretter d'être venu là, si vite. Dans l'escalier, il le disait à Marcel Je t'y conduis parce que tu l'exiges. Mais. mais à quoi aboutirons-nous, si elle ne veut. et mente si elle ne peut nous rien dire, si elle ne sait rien. ou pasgrand'chose elle-même ?.Tute seras découvert, voilà tout. Mais il était impossible de raisonner avec Marcel, qui ne pouvait admettre qu'une femme ayant mis au monde un enfant, se retusât à renseigner le père de cet enfant. Je veux la voir. la voir tout de suite. Et elle me dira. Elle ne peut pas ne pas me dire tout ce qu'elle sait

Et maintenant, il n'avait même pas la force de parier et attendait, avec une anxiété folle la manière dont Jarroux allait procéder

Ma chère mademoiselle Limeuil, commença celui-ci, d'un ton assez embarrassé ce qu'il y apour notre service?. Peu de chose au fond. Un renseignement. Quelques renseignements. que vous pouvez, je n'en doute pas, nous donner sans inconvénient. au sujet. au sujet de

Déjà la figure de mademoiselle Limeuil se renfrognait, et son oeil allait, tout défiant de Jarroux à Marcel. Et celui-ci bouillait, devant la qage lenteur de son ami

Car vous penser bien, reprenait-il, que nous ne venons rien vous demander que vous ne puissiez nous dire,au sujet. au sujet de

Il ne se décidait pas à formuler la chose sentant au contraire, dans l'attitude de la sage-femme, à quel point elle allait se rentermer, dès qu'il aurait parié. Aiota, ce pauvre fou de Marcel eut une explosion

Ilais certainement mademoiselle va nous

Alice, Suzanne et Marcel reposaient sur leurs petits lits, la bouche légèrement entrouverte semblant dormir

Dans la pièce à côté, le commissaire de police aperçut M. Lesouple, qui était accroupi au pied de son lit, la tête inclinée sur l'épaule droite. Sa femme était couchée sur le lit, les yeux ouverts

Les visages des parents et des enfants étaient calmes et ne portaient aucune trace de soutfrance

Tout secours était malheureusement inutile

Les corps des malheureux étaient déjà froids

La mort remontait à cinq heures environ

M. Doray crut tout d abord se trouver en présence d'un quintuple suicide; mais, en procédant à ses constatations, il t'eut pas de peine à établir que la mort était due une cause accidentelle

UN TUYAU DÉFECTUEUX

Les époux Lesouple se servaient du gaz pour faire cuire leur repas

Le commissaire de police, en faisant des recherches dans la cuisine, constata que la comp teur à gaz ri était pas fermé. Le robinet principal du tuyau desservant le fourneau à gaz était ouvert

Le tuyau en caoutchouc cJui relie le robinet au fourneau était tombé à terre pendant la nuit Ce tuyau était défectueux. M. Dora)' remarqua une fente longitudinale de trois cent mètres sur le bout du caoutchouc qui rejoignait l'olive du fourneau

Mme Lesouple, sa eutsine achevée, s'est contentée de fermer le robinet de son fourneau saris opérer la fermeture du compteur

Il est donc certain que c'est la pression du gaz qui a agi sur le tuyau en caoutchouc dont on a constaté le mauvais état et l'usure et qui l'a fait sortir de l'olive

Le, portes de la cuisine et de la salle à manger étaient ouvertes. Le gaz n'a douc pas tardé à pénétrer dans tout le logement

La position dans laquelle on a trouvé M. Lesouple dans sa chambre indique que le malheu reux aurait été réveillé par le commencement d'asphyxie qu'il subissait. Il s'est précipité hors de son lit pour ouvrir les fenêtres et appeler au secours, mais étourdi par les émanations déléères, trop faible pour se tenir sur ses jambes il est tombé terrassé sur le parquet

Un contrôleur de la Compagnie parisienne s'était présenté, dans la journée de samedi dernier, pour faire le relevé du gaz. On a donc pu établir, d'une façon formelle, que pendant la nuit il s'était échappé et répandu dans le logement des infortunées victimes trente mètres cubes de gaz

M Laurent, secrétaire général de la préfecture de police, et M. Girard, directeur du laboratoire municipal, se sont rendus à midi et demi rue

Dupetit-Thouars

M. Girard a confirmé pleinement tes premières constatations faites par M Doray C'est bien au tuyau en caoutchouc qu'il faut attribuer celte affreuse mort de toute une famille

Mais il faut ajouter aussi que, si le compteur à gaz avait été fermé, ce malheur ne se serait pas produit

Le commissaire de police a transmis son rapport au parquet, qui délivrera le permis d'inhu ai et

LES AFFAIRES DE CHINE

M. Beau, le nouveau ministre de France en Chine, vient de quitter Marseille. Grâce à la rapidité des communications aotuelles peu d^fcomainas s'écouleront avant qu'il ne soit rendu à son poste, qu'il remplira certainement avec une grande distinction

Son mérito reconnu trouver, dans le

Céleste-Empire, l'occasion de rendre des services importants, quoique la situation soit devenue plus aisée et qu'il soit permis d'envisager l'avenir avec moins de soucis

La période d'action militaire panait finie la Chine ayant compris son impuissance et se montrant convaincue de la nécessité d'ouvrir ses frontières et même ses idées à la civilisation

Mais il reste à liquider le passé el c'est là que la diplomatie doit s'employer activement, afin de permettre la rentrée dans leurs pays divers des troupes accourues au secours des légations

La France, en particulier, qui n'a que des intérêts secondaires au Petohili, doit s'efforcer d'amener une situation assez calme pour qu'elle puisse rappeler ses soldats

La question des indemnités est naturellement fort complexe. Elle parait, toutefois simplifiée par les mesures financières que propose sir Robert Hart, le directeur général des douanes chinoises, qui connalt ad mirablement le Céleste-Empire où il vit depuis trente ans et qui est à même de juger ses ressources

Ce point est capital. Il est très facile, sur le papier, d'exiger des sommes énormes mais il faut ne pas dépasser le pouvoir ünancier de la nation ainsi frappée. L'opinion de sir Robert Hart est un élément précieux

Quant à la Mandchourie, que les Russes occupent, ils continueront à y rester, puisque les intrigues anglaises ont empêché la signature du traité qui en régularisait l'évacuation mais on voit mal l'avantage qu'a eu l'Angleterre à faire tant de bruit pour essayer d'empêcher ce qu'il ne dépend pas d'elle de modifier

Les Russes vont faire dans la Mandchoudire tout de suite où a été placée en nourrice la petite fille que tu l'as aidée à

Et il s'arrêta, devant le regard stupéfait et bien sincèrement indigné que la sage-femme jetait à Jarroux. Comment? Y 11 avait parlé, lui lui en qui elle avait tant de confiance, et après avoir été si généreusement payé

Ah, mademoiselle, reprit Marcel tout tremblant, ne lui reprochez rien Car je vois bien que vous vous figurez que c'est lui qui a trahi. Non, non! Le seul coupable de l'indiscrétion, si cela en est une, c'est le concours inouï de circonstances qui nous a mis sur les traces de la vérité. Et il ne vous manque plus, mademoiselle, que de nous dire

Jarroux adressait des regardes désespérés il son ami, essayant vainement de lui imposer silence; car se démasquer aussi naïvement n'était-ce pas le plus siir moyen de fermerla bouche à mademoiselle Limeuil

Et celle-ci, en effet, prenait une attitude toute raide, malgré la suprême objurgation de Marcel

Mademoiselle, je m'adresse à vous en toute confiance, et je n'hésite plus à vous dire, moi, que je suis le père de cette petite fille. et que je veux la voir. et que j'en ai le droit, surtout s'il est vrai qu'elle soit en danger de mort. morte, peut-être

Mademoiselle Limeuil eut un petit sursaut

Je ne peux vous expliquer, mademoiselle, achevait Marcel, la voix étranglée, com ment je suis ainsi renseigné. Mais je vous en prie, je vous en prie, que je puisse me rendre, sans tarder, auprès de mon enfant

Et il se tendait, tout haletant, vers la sagefemme. Mais celle-ci conservait son attitude indignée, et elle dit

Vous semblez ignorer, monsieur, qu'il existe chez nous une choee qui s'appelle le secret professionnel rie ce que le gouvernement britannique fait en EgypU 4 Us attendront ce que l'avenir décidera

La seule différence est que le tsar n'avait jamais pris l'engagement solennel d'évacuer une province où des soldats ont dû venir pour arrêter des massacres, tandis que l'Angleterre avaft juré qu'elle ne resterait point dans la vallée du Nil

En résumé, les affaires de Chine ont pris une tournure plus paisible Ce grand corps du Céleste-Empire est toujours malade mais la crise aiguë est passée et l'affection est redevenue chronique

LE YDYÂGEJRÉSIDEHTIEL

Le Président de la République a quitté Paris hier après-midi, à trois heures, par la gare de

Lyon, en compagnie des ministres de la Guerre et des Aflaires étrangères, pour se rendre à Nice et à Toulon

A Nice, le Président de la République sera rejoint par trois autres ministre, déjà arrivés sur la côté d'Azur MM. de Lanessan, ministre de la Marine' Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et Pierre Baudia, ministre des Travaux publics

M. Emile Loubet, accompagné de M. Combarieu, directeur du cabinet civil de la présidence de la République; du général Dubois îa maison militaire de l'Elysée; du il lonel Bataille, du capitaine de fi-égat n..1 t du commandant Lamy, membres de la utiM aamilitaire, est arrivé A 2 heures 40, à la gare de Lyon, dont la façade avait été enjolivée de drapeaux et d'écussons aux vives couteurs

II a été reçu dans un salon d'honneur, aménagé sur le quai de départ, par le général André ministre de la Guerre; M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères M. Demagny. représentant M. Walrieek-llousseau, président du Con seil, et par MM. Stephen Dervilté, président du conseil d'administration de la Compagnie ParisLyon-Méditerranée Noblemaire, directeur de la Compagnie Baudry, ingénieur en chef du matériel et les hauta fonctionnaires de l'exploitation

Le Train Présidentiel

Le train présidentiel est sous pression des monceaux de fleurs sont apportés dans le wagon-salon où doivent monter le Pnisideut de la

République et les ministres

Le convoi, qui ne pèse pas moiM de trois cents tonnes, se compose do dix voitures, construites lors du voyage de l'empereur de Russie en France, et dont trois sont spécialement afl'ectées au Président, aux ministres et aux maisons civile et militaire. Les autres wagons sont destinés aux fonctionnaires de la Compagnie, aux commissaires de surveillance et aux membres de la presse qui prennent part à t excursion ofllcielle

Des trophées de drapeaux décorent le quai et un service d'ordre fait former la haie à de nombreuses personnes qui ont assisté d l'arrivée du cortège présidentiel

Mais M Emile Loubet ne veut point se contenter d'attendre le départ du convoi. Il de mande à visiter rapidement le nouveau buflet ofticitl de la gan1,, celtt merveille d'ornementation et de goût récemment inaugurée

Et, pendant que le Président de la Kopublique parcourt le splendide local, on lui présente l'architecte auteur des plans, M. Toudoire et les ar tistes peintres, ses collaborateurs

Tous sont chaleureusement félicités. Ce n'est pas tout. Des médailles du travail ont été décernées, il y a quelques ,jours, par M. Millerand ministre du Commerce, fi de vieux employés de la Compagnie P.-L.-M., et les braves serviteurs ont sotlicilk le suprême honneur dètre décorés de la main du chef de l'Etat

Ils défilent devant M. Loubet qui leur remet leurs décorations et les complimente de taçon charmante. Ce sont MM. Cliappard, Ducrot, Uanguy, Gilbert. Bellangrr 1 w.in, r.hassaigna

Pirmiin, Julien, Gain ird, Humbertet

Jeannin, du service il., ,tion; l'aitrnollc

Duhamel, Royer, Gaultier, Allamard, Gratry

Lamy, Wolliard, bouquet, Cochin, Connault des serviccs du matériel et de la traction

Chaussin et Morin, du service des constructions

Tous remercient et l'on vide des coupes de

Champagne

Le Départ

Trois heures moins trois minutes! Il faut partir. M. Emile Loubet et les nombreuses per sonnalités qui l'entourent, réapparaissent sur le quai d'embarquement- Ils sont vivement acclamés par les curieux qui accourent de toutes parts

Le Président de la République, le génlirat André, M. Delcassé, les membres du cabinet civil et de la maison militaire de l'Elysée; M. Etienne député; M. Mollard, sons-chef du protocole, montent dans le train et prennent place dans le wa gon-salon, magnifiquement décoré

Des fonctionnaires de la Compagnie et des commissaires spéciaux de polica montent dans le wagon d'arrière du convoi présidentiel. Le train s'ébrante des acclamations partent à l'adresse du chef de t'Etat et des ministres, qui répondent en saluant. A trois heures et une minote le train est parti et les curieux se dis persent iî (De nos correspondants particuliers

A Nice

Nice, 7 avril

Une trentaine de sénateurs et de députés parmi lesquels MM. Viviani, Pelletan, Cazot, etc sont arrivés à Nice

Le drapeau des chasseurs à >led arrivé, ce matin, de Vincennes, sera présenté demain matin lundi, avant l'arrivée de M. Loubet, aux cinq bataillons de chasseurs de Nice

Pour la cérémonie, les cinq bataillons se forOh pouvez-vous invoquer cela, made moiselle, quand il s'agit d'un père, d'une enfant

Mon Dieu, monsieur, permettez-mot de vous répondre bien tranquiîlfrrif.nt. Ce secret a donc été à demi trahi pur M. Jarroux

Rien involontairement, je vous le jure

Mais ce n'est pas involontairement qu'il vous a conduit ici

Il était si malheureux prononça timidement Jarroux, qui se sentait faible, étant dans son tort

N'en discutons plus, messieurs. Devant des témoins, je commencerais par vous répondre que j'ignore absolument de quoi vous voulez me parler. Puisque M. Jarroux a bavardé et que personne ne nous écoute, je ne fais pas de difficulté de reconnaître. qu'une petite ülle est née ici, il y a un mois, dans des circonstances assez mystérieuses. Vous m'affirmez, monsieur, que vous êtes le père de cette enfant. C'eet possible. Rien ne le prouve. Quant à mol j'ignore, j'ai à peine besoin de vous le dire, le nom de la mère

Ob nous le pensons bien

De même que j'ignore, prononca-t-clle avec un sang-froid imperturbable, ce qu'est devenue la petite i

Et, en prononçant ces mots, elle dévtsageait hardiment Marcel. Si elle avait jeté, au contraire, un regard à Jarroux, elle l'aurait vu cligner involontairement des yeux. et elle aurait certainement lu, sur ses traits, cette impression

Toi, ma bonne femme, ta es en train de nous coller des blague . Tu fais de la grande discrétion. pour les faire mieux payer

Ce n'était pas surtout à l'intérêt qu'obéissait Mélanie Limeuil mais tu sentiment du devoir et à la solidarité féminine. Des femmes dans l'ennui s'étaient adressées a meront en ligne de bataillon en masse sur les clMos sud-"t et ouest de la place La remise du drapeau ac fera au wntra du efurii formé par les bataillons et en face du Casino municipal

Les troupes présenteront les armes et les ranfer joueront la Marseillaise, puis la marche de Sùn-Brakitn

Le général Casa, commandant la division dira ensuite quelques mots les cinq bataillon dénieront après la remise du drapeau devant le général Case dans l'orJro suivant 6\ S

U- et 27 , puis regagneront les emplacement désignés pour former la haie au passage de M

Loubet

Le ministre de l'Agricultnre ouvrira mardi avril, à diX heures trois quarts, dans la salle des concerts du Casino municipal de Nicp, le congrès des associations agricoles des unions des Alpes et de Provence et Alpes-Maritimes

Le banquet aura lieu le ¡¡oU' sept heures, au

C r.il-H6tel

Cent quatre-vingts eoriW de jrymnastirrua française et étranger.. •' `; ^lire

La réception du drape.. "̃ française etdes drapeaux f. t donné lieu à une belle manil

Le drapeau de IV; :• < fi Paris depuisladern ̃̃•>• .compagne par M.Siïo ! ers aient ceux des féùii.i.n ^<v,. et de BohPme. L'arrivùc par la Mnr<rt((aM , I [¡Il royal italien, qui ont t-lê ( \ca.es par les muerquas de Saint-Hoch et du Conservatoire i- i'Union sV-=' ''• !'Opéra la V9 Tale de fr> ̃̃ -i'u à Marfi

Au viu'u'liuuuiiur des jurys, M. Sommier président du comité d'organisation, a souhaité la bieiv. -;̃• ̃ ̃•̃ betqe

W. V. 1 bcîge, sade la féderuliuu iU>. la

France. M. Novostin. la

Stockholm, boil il la

M. Hurtsnian. de la f> ,'e quelques mnis iîft rc ii ieureu ̃̃! jui a ri .0guca et à h

De notTuuvusr.s Su vant à Nice, déposer

Gambelta, devant trois mille gyninasUs et ,1 ijjnubcttiste, ayant à sa tfite M. 0 "r

Le PrcsidtDt de la RéptJ'jn i'ic s'y rendra mardi

A Toulon

Teuton. 7 avril

Les députés fï.-iffler, David, H rou. Meauquii-r, Ki-iuss et lias h

MM. Rxpert-Hezjinçon, IKiurfic.r. fii et. Golteron, et la plupart i

Alpes-Maritimes et des joindront il leurs collègues pour ta rcctjaiun du préfet maritime vient d'être oflicicllemunt informé que l'useadre italienne arrivera demain vers deux heures de l'après-midi

Le préfet maritime saluera le duc de Gênes au nom du gouvernement

On ignore il quel moment arrivera le cuirassé esp&guol

Horrible

TROIS VICTIMES

Un ilr.TOf terrible, dont' l'iicorn le véritable niubi le, s'est dérouli' .. ̃ ̃ ̃̃̃•'•re nuit ù JSogent-sur-Marne

Un Italien, nommé Pezzalin.. ^nf. la femme d'un horloger fia la ville, Mun: Tcrnoi et tenté de. tuer sa propriétaire, Mme Coiffler

Son forfait accompli, le misérable s'est donné la mort

LE mcnOUTh'i'n tt/zaTISI

II y a une dizaine -ivirnn, un Individu aux allures énit; riv.-iil à Nosoiit gur-Marnc m'j il s'in Uiiii

On apprit bornât par ni:' 'It faite qiiu la nouveau venu n l'un aiiin- qniin rebouleur Italien, Aupnstn Pnzzatinl, dont la réPezzaUni avait admirablement choisi son champ d'opérations

La colonie Italienne est en effet très nombreuse tt Nogent-sur-Marnc et il eut bientôt parmi ses r rmi->!riY, nna .•ïi-eiionie clientèle

Les No#c .ngtemps i se rendre ;r, dont les cures

Cependant, il y a trois ans, un revirement sn produisit en faveur du (ON

Iemme3 principalenvt grand nombre et van i

Peu de temps après, Jt nombreuses parvinrent au pai îintri gant rebouteur de se Iivn .. .n- uvres criminelles ou à des violence!1 sur ses cliente mais J'enquête ouverte sur ces faits ne uoiina aucun résultat

A ce moment. Mme Pezzatini, qui ne devait avoir aucun dout" de soa mari, décida de m

Elle se fixa pli jiiç Pezzatini al! r 15, rue; Krilif mai son ! [̃̃; ;'i M. Coifflor, i i la dans cette demeure q roulé le dramo sanglant (jue nons ai! or, qui Il causé dans la ville la plus vivu ouiolion

LA MAISON DU CRIME

La maison Coiffler, est construite en bordure sur la rue

Le bfitiinent eg! de deux étages, un nofridor<[ui le traverse entièrement donne accùs aux du

Le r.. vaste salle manger, une cuibiue et ui.e grande chambre elle, lui avaient. demandé le sp^ret absolu l'avaient très y elle n'allait pas hoimnn en larrn"j bien nullement, Li>> i im, y-iui- un-u lui ancrer dans l'esprit qu'elle lui disait l'exacte vérité

J'ai fait mon métier, mon bon monsieur de la façon la plus awnvmr. T;,i rl.i. in,' im;s soins à une jeune n taire délicatesse me reconnaître, si je me trouvais d'elle. Il est peu probable cela arrive jamain. L'enfant uil m'a été enlevé. Les dispositions r. s avaient été prises en dehors de moi. La mère, vite relevée, est partie. Et je n'en sais pas puis long. Et, encore un- fi- ;i une troisième paire d'oreiites poutendre, je déclarerais que je ne ̃: i quoi on veut me parler. Croyez a • 'ch regrets, mon cher monsieur, de uu i^uïuu voua être agréable

Et le corps rondelet de mademoiselle Limeuil se levait, un peu péniblement, de son pouf. Et comme le visage de Marcel se plissait, puis se couvrait de pleurs et que ce lui était désagréable à rwraroer, îîIp pc tonni.iit vers Jarroux, qui ava aussi piteuse. BUe r-- -on indiscrétion, etlui, leva déwa[i bras, montrant son ami, comme pour aire encore Il ,était si malheurnuat

Et Marcel ne pouvait w décider h partir, se refusant à croire qu'ils eussen mais la servante frappa la port - isjoanetree de mademoiselle Limeuil la r6cla maiont

Excusez-moi. mft letiru

Et les ayant raptdement salués, el!e s'en int