Le IPeià-fc I^CMrttglen. 

i a m 

l'yewt, bien nature, il faut lettre au mollit 
HO fr 

La totale «était doue 
francs pjur ̃̃ raccommoder», suivant fautes les 
règle» de l'art moderne, un homme qui aurait 
perdu, comme l'artilleur de ••'• l'usage de 
ses membres et un partie no -a tête. 
Ahl si 
Allemagne, H serait joliment étonné 

Le polit X. complètement àsec, vient de eon- 
'voler avec une vieille dame munie d'un gros sac. 
Quel a-t-elle? lui demandait-on. 
Et le p.'itit X. cynique 

L'ai": 

LE 

SCRUTA DE DIMANCHE 

Dès hier matin, nous avons pu publier sur les 
résultats <!̃ "« cluctioiw muni<*ir>alt:s ilau. la b-.in- 
ï ï j ris do trô« nombreux ren?figïie- 
jiï' .'ois, dans ct'rSaiiii-rt ci.mmuties, !a 
mu. :3 lut?» a nmiiu le dûyQUiliement 
ex'u ce n'est qu'hier que 
plu, Avant du couipiuici' tu» s [<̃̃'̃ ••nnir-s. 

constate! que, d'une façor.. les élf.-c- 
tions deuiinanche n'ont pas ;e change- 
ments très notables dans la composition des 
conseils municipaux. 

A San. du maire 
sortant jyolution- 
flaires .k .̃̃. c'est éga- 
lement ucale de la municipalitié sor- 
tante (i! uo. A Levallois-i'erret, la liste 
radicale i :ù|!utie sur la liste modérée de la 
municipalité précédente. A Suint-Ouen, nne ron- 
tpçt ;f élevée relativement a l'annulation 
de "jlietins. Le conseil i d'Ktat sera sans 
rloi à so prononcer et à dire si toute la 
lis! -socialiste ou une partie seulement 
du doit être déclarée élue. 

A \-T- 1.S, le maire M. I.cfcïjvre est réélu 

avec dix-svpt conseillers sortants. 

A Muluri il y eu seulement quatre élus. 
Vingt-qu.'iirt! conseillers restant à élire. 
A Compii'igne. sur les vingt-sept candidats de 
la liste républicaine, vingt-deux arrivent au pre- 
mier tour avec M. Chevet, sénateur, maire, à 
leur U'ilf. 

A Mantes la liste républicaine est élue. 

A Fontainebleau il y a deux élus seulement, 
dont le niuirc. 

A i'Eting-la- Ville, M. Pellerin de l.atour.he, 
maire sortante, est le premier éfu; sa liste pass-î 
tout 

A Poisay, il y a eu trois élus de la liste de 
concentration et six élus de la liste républicaine 
En somme, dans beaucoup .le communes les 
résultats ne seront déllnitifs qu'uprùs io ballot- 
tage de dimanche prochain. 

Dans les Départements 
A. la liste que nous avons publiée hier, il con- 
,vient d'ajouter un certain nombre d'autres ré- 
sultats, qui nous sont parvenus 

AbdÊchr. Le succès des républicains à 
Priva.c, Tournon, Argentiùrc, Annonay, Aubenas 
a été complet et mérite d'être signale. 

Chaiientk. -A Angoulême, la municipalité 
antérieure comprenait trente membres. doit 
neuf républicuins, treize réactionnaires et huit 
Sièges vacunte il y a vingt trois républicains 
élus au premier tour et sept ballotfcages favora- 
bles aux républicains la municipalité natioua- 
liste sortantt est complètement battue. 
Hmjte-Garonnb. –A Toulouse. la liste de la 
fédération républicaines radicale-socialiste est 
élue à une très forte majorité. 

Gironde. On se souvient que la dernière 
municipalité avait été élue grâce l'alliance dea 
réactionnaires, radicaux et socialistes-nationa- 
listes, connue sous le uom de Pacte de Bor- 
deaux 

Les républicains s'étaient ressaisis et avaient 
composé une listo de défense d anion républi- 
caine. Cette liste est élue tout entière par près 
de 19,000 voix, La liste du Pacte n'en obtient que 
9,000 environ. Une liste indépendante en réunit 
5,000 environ. 

Indrk-ET-Loire. A Tour?, Six radicaux et un 
socialiste sont élus; il y a vingt-sept ballottages 
favorables aux radicaux et aux socialiste?. M. 
Violette, ehet du cabinat du ministre du Com- 
inerce, est élu. 

A Loches, la liste radicale est élue. 

Mrusk. A Btr-le-Duc, la ligie d'union répu- 
blicaine tient la tête contre la liste nationaliste. 
MORBIHA.N. A Lorient, maisré le ^ectionne- 
,ment voté par le conseil général réactionnaire. 
la liste de concentration républicaine bat les 
candidats libéraux et nationalistes. 

A Pontivy, à Ploérmel, les républicains 
servent la mairie. 

NORD. Dans le département, te succès des 
républicaines est nettement marqué. A Rnubaix, 
les socialistes, avec 23 élus, battent la liste so- 
ciale et patriotique 'qnt ne fait pi<-orqm: huit 
candidats..4 Arnaentiàres, la list -oeia- 
liste est élue contre la liste v< • du 
conseil sortant. A Lille, la listo ut; m municipa- 
lité radicale-socialiste sortante a une grande 
avance sur Ics listes libérale et nationaliste. 
PAS-DE-CALAIS. A Arrns, la liste républi- 
caine sera réélue à une grande majorité contre 
la liste nationaliste. Dans le reste du dopartu- 
ment, les municipalités républicaines aortantes 
sont réélues. 

Rhône. A Lyon, la municipalité nettement 
républicaine sortante est assurée de conserver 
la majorité dans le prochain Conseil. L'union 
des conservateurs, libéraux et modérés, a subi 
une défaite marquée et d'autant plus signilica- 
tive que les libéraux avaient fait les plus grands 
Efforts et espéraient protiter dos divisions des 
républicains. 

Cette situation est la même pour le restant du 
département. 

Haote-Saonk. Les républicains ont triom- 
phe dea réactionnaires et des nationalistes dans 
!a très grande majorité des chefs-lieux de can- 
ton où la lutte était engagée. 

Saosb-bt-Loirb. Partout où les nationalis- 
tes ont engagé la lutte, notamment à Maçon, 
Au6on, Chalon, ils août obtenu que très peu de 
suffrages. 

La physionomie générale 
des élections peut se résumer ainsi: 

tenu¡' 6.55 il,3 
de la France. Dette unifiée. 
te.rme 
3$9 
46 
Ottomane' 30 
M 50 
188g 
» 
Yv 
8D 
'aster. 
et )daim 124,57 
Si fr. ni 
» 

Maintien des situattons-aeanteeyswe 
notable» de l'opinion répuWieaine. les élections 
de Rouen, oè. la liste de concentration répubit- 
caine fait passer vingt-neuf candidats au pre- 
mier tour, est le principal indice d'un mouve- 
ment d accentuation vers la gauche. 

Algérie. A Constantine, le premier élu est 
républicain. fil. Morinaud, député, n'arrive que 
alors qu'autrefois il était élu en tête. Les mu- 
nicipalités républicaines de Bône. Batna, Sétif, 
-Bougie, sont réélues avec des majorités plus im- 
portantes que jamais. A Guelraa, le conseil mu- 
nicipal antisémite est battu par une liste répu- 
blicaine qui passe à une forte majorité. Les ré- 
publicains gagnent Biskra et un grand nombre 
de communes dans le département. 

Dans la province d'Oran, les républicain» sont 
6lus à de fortes majorités, à Sidi-Bel-Abbè?, à 
Mo-:taffànem. Dans toutes les autres «rande? lo- 
calités du département, les républicains sout 
élus avec de fortes majorités. 

Le Guide Conty de l'Exposition 

Le r.uide Coni-i rir [Rrposition retrouve tout Té 
ROocès (juil n • ̃ 1 on et en Il suffit 
d'aillfurs do volume, qu'on peut mettre 
comme on v a poche, pour constater ses 
exec-jJti" d' utilité pratirçae. 
Il inti. ^aires l'un do trois jour», 
l'autre dû -i conduit en quelque sorte par 
la main tes visiteurs de l'Exposition. Ses pages 
de textu. consaort>«8 exclusivement au sujet do la 
pu) w ornées de ï plans et dn nombreuses 
pli'- imprimées sur papier glacé, con- 
tt. nseijjnpments les plus précieux sur 
n- la vie à Yaris, les muyen- de com- 
m J'ajoute que ce mude bon ligne 
ccii.. ")t t franc. 

Lis ̃̃̃/ ont, en outre, fait reparaître: 
Paris ea .,̃ ̃̃ Les Environs de 
CPllenU ̃̃! pa>:es, entièrement refoo- 
du- ̃ carres et plans, et abon- 
da 50 le volume ainsi que 
La ̃ ̃̃;>« plan d« Paris, cartonné, 
avec u.' fort aitciugftin système de recherche des 
rues il .l'anc; efs volumes sont en vente partout et 
l' administration des Guides Conli), rue Auber, 
Paris; envoi franco contre mandat ou timbres- 
poste). M. 

LES TRIBUNAUX 
L'ATTENTATCONTRE LE PRINCE 

DE GALLES 

On télégraphie de Bruxelles 

La chambre des appels correctionnels jugeant 
comme chambre des mises en accusation, a 
ordonné cet après-midi le renvoi devant la cour 
d'assises de Sipido, Meert, Meir et Peuchot, ac-* 
cusés d'avoir comme auteurs, co-auteurs ou 
complices tenté un homicide volontaire et pré- 
médité sur la personne du prince de Galles. 
L'affaire viendra devant la cour d'assises 
le mois prochain. 

L'avocat général Servais occupera le siège du 
L'Amusement d'un Hercule de Foire 

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze 
heures, un individu d'une stature colossale, pa- 
raissant quelques peu pris de boisson, causait 
un scandale épouvantable boulevard Ménilmon- 
tant, renversant les tables des cafés, bousculant 
et maltraitant les passants, injuriant et défiant 
les consommateurs paisiblement attablés aux 
terrasses des divers établissements. 

Deux agents intervinrent et invitèrent l'éner- 
giimene a se tenir tranquille. II les accabla d'in- 
vectives. Tous deux t'appréhendèrent alors pour 
remmener au poste, mais ils roulèrent simulta- 
nément sur Le sol, frappés chacun d'un coup de 
poing en pleine poitrine. 

Trois do leurs collègues arrivèrent à la res- 
cousso; a la grande stupéfaction des curieux ils 
subirent le même sort. Quoique assez griève- 
ment contusionnés les uns et les autres, les cinq 
agents se ruèrent sur leur terrible adversaire, 
qui inébranlable comme un roc se débarrassa 
de leur étreinte et une seconde fois leur fit mor- 
dre la. boue. 

lluit nouveaux gardiens vinrent essayer leurs 
forces réunies contre le forcené qu'ils s'eflorcè- 
rent d'emmener. 

Alors une quinzaine de rôdeurs se ruèrent sur 
las agents, essayant de dégage l'hcrcule. Se 
voyant menacés, les gardiens durent dégainer 
pour tenir en respect leurs adversaires, qui les 
criblaient de projectiles, leur portaient de ter- 
ribles coups de bâton, et ne s',nfuirent que 
devant l'arrivée d'au ttouv&au ra&fnrt. 

Enfin force resta à la loi. Accablé par le nom- 
hre, l'énergumène fut maîtrisé et conduit devant 
M. Ùottolicr-Lasquin, commissaire de police, 
Interroge par le magistrat, ce « tombeur d'a- 
ents déclara se nommer Ludovic Clément, 
gé de trente ans, et exercer la profession d'her- 
cule dans les foires. Il ajouta qu'il n'avait eu 
l'intention rla faire du mal qui que ce soit, et 
que c'était seulement par amusement qu'il avait 
causé tout ce scandale. 

Mais comme au cours de ce" jeu ilavait 
blessé ou contusionné plusieurs agents. M. Bot- 
loHier-Lasiiuia l'a gardé à la disposition de la 
justice. 

Un Drame dans un Débit 

Queli'iues cûiisommattuirs se trouvaient alla- 
btos avant-hier soir, vers onze heures. dans un 
débit do vins situé 8, rue do Beileville, et 
jouaient aux cartes tout en discutant sur les 
résultats des élections qui commençaient à être 
connus. 

Soudain deux d'entre eux, un sculpteur nommé 
Albert Silhol-Heylas, âgé de trente ans. demeu- 
rant 25. rue Vincent, et un journalier, M. Louis 
Amet, Agé de vngt-cioq ans, domicilié 61, rue 
Saint-Farguau, se prirent de querelle pour un 
motif des plus futiles. 

La dispute tourna bientôt à l'aigre et soudain, 
Silhol, absolument furieux, s'arma d'un revol- 
ver et il trois reprises f feu surson antagoniste. 
Quelques personnes s'élancèrent sur lui et le 
désarmèrent avant qu'il ait pu faire de nouveau 
usage de son arme. Quelques minutes après, il 
était arrété par deux gardiens de la paix qui le 
mirent immédiatement à la disposition de M. 
Pélatan, commissaire de police. 

Pendant ce temps, Amet, qui avait été assez 
grièvement blessé il l'épaule et à la jambe, rece- 
vait les premiers soins dans une pharmacie voi- 
sinc, puis était immédiatement admis à l'hôpital 
Tenon. 

Son état n'inspire toutefois aucune inquiétude. 
•v** Hier, vers deux heures de l'après-midi, 
le feu s'est déclaré dans le logement occupé par 

Mme Eusénie Planchet. f9, rne de t'Evangiie. 
'Il a été ass« rapidement «éteint par \m pom- 
piers de -la caserne «le la rue ù& Ctiàtciu-Lan- 
on, mais ta locataire a été très grièvement 
brûlée, et on a dû la transportèr à l'Hftpital La- 
rtboisiàrt. 

L'administration Dufayel vend par abonne- 
ment dans plus de 400 maisons de Paris, banlieue 
et provinde. La brochure explicative eBfcaavoyée 
franco sur demande. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
C'est aui Etablissements ALLEZ Fr«r««. i, rue 
Saint -Martin, que s'adrassent toutes les per- 
sonnes désireuses de monter ou de remonter 
Économiquement leur ménage, d'installer ou de 
réinstaller, aux meilleures conditions leurs mai- 
sons da campagne. 

LA TEMPERATURE 
Mardi mai, !»}• jour de Cannât, 4P jour du 
printemps. Saint Désiré. 

•Lever du soleit à h. si, coucher à 7 A. Si. Lever de 
la lune à A. à 35. 

Le temps est demeuré incertain pendant lt ma- 
jeure parue de la journée d'hier. Une forte averse 
est tombée vers quatre heures. 

La zone de faible pression de l'ouest de l'Europe 
se propage lentement vers Fest; des mtnima baro- 
mptri'|u<'s 6e trouvent maintenant sur te soife de 
Gascogne et l'Angleterre. Les fortes pressions dis- 
paraissent du comment; lemaxtmum est seu.emeiit 
Le vent est faible du sud-ouest sur nos côtes de la 
Maoc e et da t Océan il est assez fort ou fort en 
Provence. 

Des pluies sont tambées dans l'ouest dft l'Europe; 
en France, eliea ontété abondantes et aeeompagtTee& 
d'orage,, dans le nord et le sod-auest; on a recueilli 
Ti ni: m d'eau à Limoges, 17 a Toulouse et 7 à Bou- 
logne. 

La température a baiseé mir nos régions, sauf 
dans le sud elle était hier matin de 4* A Bodoé, 
13 à Paris, U à Moscou, à Alger et à Monaco. 
On notait 41 au Veatoux, au Puy de Dôme, –1 à 
l'Aigoual. 

En France, des ondées orageuses sont probables 
avec temps chaud. 

Situation particulière aux ports français la mer 
eât un peu agitée sur la Manche, houleuse sur l'O- 
céan d agitée sur la Méditerranée. 

Variations atmospuénquea du 7 mai, à aotre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE THSRMOMCrRK 
A 8 h. matin 751 ̃/• 13' au-dessus de 0 
Midi 7S1 «/• 1m 

i h. soir 

Minuit 7SI "/« 1S« 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 mal. 7 heures du 
matin. 

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Mnnterean, 1-62; 
éc!use de.Varennes. pont de Melun. 2*S3: pont 
de Corbeil, l»88 ectuse de Port al' Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumiéres, 2-30: écluse de Cha- 
lifert. écluse de Charenton, 

Bassb-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 2*05: 
pont de la Tournelle. pont Royal. 2"i3 écluse 
de Saresnes. barrage de Bezons. t*26; pont de 
Mantes, écluse de Mèricourt. 3"C9. 

Oisk. Barrage de Venetse, 

AUTOUR DE PARIS 
Bougival. Un incendie s'est déclaré hier 
après-midi dans la forêt de Louveciennes et a 
détruit deux hectares de bois. On attribue cet 
incendie à l'imprudence d'un fumeur. 

Asnièrcs. Une fillette de sept ans, Adétaïde 
Métrât, demeurant avenue d'Ar^enteail, a été 
renversée hier par un tricycle à pétrole. 
La pauvre enfant, qui a eu una cuisse frac- 
turée et a reçu une Krave btessuro au crâne, a 
été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades. 
Gennevilliers. Un enfant de cinq ans, 
Alexandre Bérard, demeurant avenue de Paris 
a été pris hier soir, pendant l'orage qui a éclate 
sur la région, sous une porte renversée par le 
vent et a eu le crànu ouvert. 

On conserve peu d'espoir de le sauver. 

Clichy. En vonlant descendre de son camion 
en marche, un charretier, Emmanuel Conresty, 
âgé de vingt-sept ans, a été pris sous les roues 
et a eu la poitrine écrasée. 

Il a été transporté daus un état désespéré à 
l'hôpital Beaujon. 

VHIcnruve-la-Garenne. En voulant rat- 
traper une pièce de linge entraînée par le cou- 
rant, Mme Krnestine Larvet, âgée de vingt-neuf 
ans, ménagère, est tombée dans la Seine où elle 
n'a pas tardé à disparaître. 

S^n corps, malgré toutes les recherches, n'a 
pu àtre ratrmivâ 

La Garenne-Colombes. Au cours du vio- 
lent orage qui a écmté hier, une planche s'est 
détachée d'un échafaudage dressé devant une 
maison en construction boulevard de la Répu- 
btiftue et a btessé M. et Mme Achiardi, domiciliés 
à Bécon-led-liruyàres, qui passaient sur le boule- 
vard. 

Mme Achiardi a été atteinte à la tête et a dû 
éthe transportée à son domicile. Quand à M. 
Aehiardi, qui a eu l'épaule et le bras droit frac- 
tirés, il a été dirigé sur l'hôpital Beaujon. 
Snint-Oaen. Une querelle s'élevait, la nnit 
daruière, dans un débit de vins du passage Touzé, 
entre deux chiffonniers, Louis Grau', âgé de 
dix-neuf ans, et EuRene Ginet, vingt ans. 
Tout il coup, Gr-ttr s'arma d'un revolver et fit 
feu sur Ginet, le blessant très grièvement au 
visage. 

Tan lis que le blessé était dirigé snr l'hôpital 
Bichat, Grau' se rendait au commissariat de po- 
lice, où il se mettait à la disposition de M. Or- 
satti, qui l'a laissé en liberté provisoire. 
Plaiiie-SfiintDenls. Vers six heures du 
soir, un commencement d'inceudie s'est dèclaré 
avenue de Paris, à la verrerie Legras. 

Les pompiers ont réussi à s'en rendre maîtres 
après une demi-heure de travait. 

C rétell. MM. Octave Quesnoy, Jules Boillet 
et deux de leurs amis revenaient hier de Bon- 
neuil-sur-Marne à bicyclette et suivaient la route 
de Créteil, lorsqu'ils aperçurent quatre indivi- 
dus qui se tenaient par le bras et barraient la 
piste. 

Les bicyclistes durent mettre pied à terre. 
M Quernoy ayant tait à ces individus une ob- 
servation polie, üs répondirent par des injures, 
volver fut même tiré sur ces derniers. Le pro- 
jectile atteignit NI. Boillet et le blessa légère- 
ment. 

Deux des rôdeurs, Gérod et Meauvey, qui 
avaient pris la fuite, ont pu être capturés par 
les bicyclistes et conduits au commissariat. 
Vitry-siir-Seine. Un charretier, Prosper 

tftte et le mor de 
clôture une propreté. La mort a éU iantap- 
Pontoise. A la suite d'une disoussion avec 
un nommé Sauvaoet, là femme Pêronne, s* 
m ail !̃«>»«, 1 «. ut tjuiUé dimaaWie pour échappât 
à. «es brutalisa. 

En rentrant lundi, elle aperçut dans sa chatn- 
brûle corps de son enfant, Age tie onze mois, 
qui avait été étra>é. kèle prévint aussitôt là 
gendarmerie. 

Sauvanet. soupçonné d'avoir commis ce crime, 
a déclaré qult s était rendu à sent travail et que 
l'enfant était resté seul au logis. L'enquête se 
poursuit. 

DÉPARTEMENTS 
Lundi, 7 mai. 

Cr«p)r-»n-V«lols. Dans la matinée, vers six 
heures, uu individu habillé en jyoliste, dont on 
n'a pu connaître l'identité, et qui paraît être acé 
de vingt-deux ans, a été trouvé dans l'avenue de 
la Porte Gompiogne,la tempe droite trouée d'une 
balle de revolver. D'après l enquête, le malheu- 
reux a tenté de se suicider. If a été transporté 
à l'hôpital son état est désespéré. 

Compiègne. Le nommé Philippe ldartin, 
tlgé de c-nquante-neuf ans, demeurât à Ques- 
my, élaguait les branches d'un noyer au château 
de Maucourt, lorsqu'il perdit l'équilibre et 
tomba dans le vide. Le malheureux s'est frac- 
turé le crâne, Il est mort quelques instants 
après. 

CUrmont (Oise1!. Un incendie a en partie 
détruii une maison occupée par le garde-séma- 
phore Berte et située sur le territoire d'Airion, 
le Ion$! de la ligne du chemin de fer. On sup- 
pose que le feu a été communiqué par des étla- 
celles échappées de la machine d'un train rapide. 
Les bâtiments appartiennent &> ia Compagnie du 
Nord. 

Ch«rtr««. Le nommé Badignon, âgé de 
quarante-deux ans. poseur auxiliaire, chargeait 
hier matin des cailloux sur la vafe, lorsqu'il fut 
renversé par le train 91. Badifrnon a eu le crâne 
fracturé. La mort a été immédiate. 

Si vnus av- 7. !f-s digestion» pénibles, lourdeur*, 
somnolsncs, congestions après les ropas, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i fr. 50. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, première repré- 
sentation (à ce théâtre,, de Champignol malgré lui, 
pièce en trois actes, de MM. Ge"orge Feydeau et 
M. Devallières. 

Le Vaudeville donnera Zasa, tous les jours de 
la semaine, sauf le vendredi, dont la soirée est, on 
le sait, réservée à la Robe rouge. 

On annonce la mort d'un modeste artiste de 
l'Opéra-Comique, M. Bernard, qui faisait fonction 
de régisseur depuis plusieurs années. 

Les Variétés annoncent irrévocablement les trois 
dernières représentations d'Education de Prince. 
Dimanche 13 mai aura lieu la première repré- 
sentation (reprise) du Vieux Marcheur, comédie 
en cinq actes, de M. Henri Lavedan. 

Un public nombreux et enthousiaste applaudis- 
sait hier, au Combat naval, à la grande matinée, 
les nombreux numéros qui précèdent le clou du 
programme un vrai combat par de vrais navires 
sur une vaste mer. Pantomime désopilante, joueurs 
de polo, etc., ont obtenu un légitime succès. Re- 
présentation tous les soirs à neuf heures. Matinée 
les jeudis et dimanches, à trois heures. Entrée 1, 
2, 3 et 5 francs. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Sotrée parisienne. Le Casino de Paris vient 
de donner un nouveau spectacle qui est destiné, 
par les nombreuses attractions qu il comporte, a 
faire florès pendant longtemps. 

Rien n'est plus périileux et plus élégant à la fois 
que les exercices de l'équilibriste Alpharabi; rien 
de pius précis et stupéfiant que les sauts des 
Déonza quant au mulet Frisco, présenté par les 
clowns Burclc et Andrus, c'est désopilant au pos- 
sible. Mais si intéressants que soient ces numéros, 
Ils doivent s'effacer devant le clou de la soirée, le 
protiigieux athlète Sandow. 

Sandow n'est pas un artiste, à proprement par- 
fer. C'est plutôt un professeur. La méthode est 
célèbre en Angleterre et les exercices qu'il présente 
ne sont que la démonstration pratique de cette 
méthode. il a le droit d'être fier du résultat, car il 
est impossible de rêver tant de force unie à tant 
de souplesse. C'est la perfection plastique avec le 
maximum de puissance musculaire. 

Sandow soulève les poids les plus lourds, des 
haltères ou se suspendent plusieurs personnes il 
déchire entre le pouce et l'index quatre jeux de 
cinquante-deux cartes, et cela avec une aisance, 
un flegme, une élégance inimaginablos. 

C'est un spectacle des plus intéressants et un 
enseignement profitable. MM. Borney et Desprez 
odt été bien inspirés en l'offrant à leur public. 
•w». Le nègre Thompson et ses extraordinaires 
éléphants font la joie délirante de l'élégant public 
des Folies-Bergère,qui ne peut se lasser d'admirer 
ces puissants pachydermes, dont la force n'a d'égale 
que l'adresse. 

Thompson n'est qu'un numéro au milieu de dix 
autres numéros aussi sensationnels qui forment le 
programme, unique au monde, du théâtre de 
M. Marchand. 

~»« A l'Olympia, le succès de la Belle au» che- 
veux d'or, le ballet-légende de MM. Jean Lorrain 
et Edmond Diet, constaté par toute la presse, s'af- 
firme de jour en jour par le luxe d'une mise en 
scène artistique et une interprétation hors ligne. 
Avec la Loïe Fuller, acclamée chaque soir dans 
ses danses nouvelles, ce spectacle constitue une 
des plus belles attractions de la saison. 

•– Les merveilles du défilé des modes 
au deuxième tableau d'L'n Siècle de grâce, le grand 
succès du théâtre Marigny, y attirent chaque soir 
la fleur de nos clubmen et de nos mondaines qui 
applaudissent aveo eutant d'entrain les excellents 
artistes et les jolies filles de cette amusante fan- 
tsisie que les exploits des Agoust et du roi des 
dollars, les chansons de Liane de Vriès et les 
danses de la belle et célèbre Marie de Labounskaya. 

LES COURSES 

Aujovritnu mwrM S mai i*09 

nos piumamcs 

Pnix du Gatisais. steeple-chase, 3,000 francs, 
3,*W mètres. Sa/cède, Quarra. 

Piux ou Loir. Haies, 4,CU0 francs* raâ- 
tres. Orè'jon, Das. 

Prix au Uuusois Steeple-chase, francs, 
3,to) mètres. Ecurie JJénart, Dtt<ju?scU*. 
Puis.de w Brenve –Maies, igûuO francs, 3,100 
métros. Rame, Prêtât. 

PRIX DE LA Tour,\(«e. Stecple-ohasie handi- 
cap, francs. a,*00 Désiré, Gasan. 
i'mx DU Bassigny. i,an>i!cip, 
francs, mètres. Patit. 
Demain mercredi 9 mai, courses *a Colon 
Le prix des Sports de France, steepie-chaso in- 
VIXCEXXES 

Résultats du lundi 7 mai iiût 

Le temps, peu favorable, a oui au miceës de la 
réunion. Un violent orage a éclaté après la pre- 
mière coursa sur l'hippodrome, et la pista est 
'̃ "̃!? •' surtout dans la partie qui 
av. iatvoHivres. 

intéressantes et les résul- 
tats oat répouùu, en général, à l'attente des pa- 
rieurs. On a vu cependant avec étoanement la 
victoire de Chouan, ̃'•–•̃•̃ ̃ 
a gagné d'un bout à L 

ment, à Vincennes, il ̃ 

lui a valu une belle cota hier.' 

Il est possible que si le jockey do Dolomie ne 
s'était pas laissas enfermer 1 arrivée, dans la 
prix des Cavaliers, il aurait battu Choriste, mais 
on ne peut pas le jurer. 

Prix des Rosé*. A réclamer. 3 ans et au- 
dessus. 3.000 fr., C 1" Eurydice, à M. 
'W ,i«rlinc iBrôckbauksl: 
3-Charras{G. Stei 

Non placés Walkprie, Vertige. 

Gaçné de trois lonijuaurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix des Tertiu;s. ans,000 fr.. m. 
1" Chouan, à M. de la Charme ;r™ -i ̃ î >n,n 
2' Caraïman (J. Cooke) Avant 

Non places Mi?s Sydney. 

Mademoisel! 
Ga^rnij de urs, cinq longueurs du 
deuxième au 

l'iirx dss Cavaliers. 3 ans et a«-rti»ssiis, 
fr., 2.000 m. 1" Choriste, au vicomte Foy 
(Harrisson); 8* Dolomie(Piige); 3* Avenay (Bridge- 
land), 
Non placés Anadyr, Papilcra, Mitée. 

Gat;né d une longtisur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix des Po>jt9. A réclamer. 3 nns et au- 
dessus, fr., 1.200 m, 1" NévoVilii. h M. H. 
Adler !J \v ̃ ̃ ̃ ?̃ Arrabloy (Bridg-eland); 
3' Paul 

Non Tletnwn II. 

Uag^né de quaire longueurs, une lonjrncttr et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix DES Eglantieus. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 fr., 2,100 m. llla, iL M. 
Mar-'hilomm (W. PratU 2- Aigle (Freach) 3' 
C. ternl. 

Talisman II, Iporaopsis, Niémen, 

Ko m mis. 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Piux DES Glycines. 4 ans et au-dt-ssus, 
fr., m. 1" Julietta, à M. liasicn 
Dreyfus (Purkiss); 2' Alaska (Harrisson) a' uer- 
maiue (J. Cookc). 

Non places Nisard, Tombelaine. 

Gagné d'une longueur. trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

BfeOLTATS DU P*R1 MUTUEL 

«IEVAUX CHEVAUX 
P U 1'i 19 s ro 
Zerline. p M 50 jo 50 Arrabloy. V Il ;,0 
A v. -Garde P So US 12.. Julietta. C îi 50 U r.o 
Choriste.(1 26. 8 Alaska l' il ̃ ̃ H bo 
Dolomie. r iS 

Sommaire de la neutre tilanrhe du t" mai 
I! "irvit 
Sipnhipwicz: •'ur :> '• i- 
Janasz). –Octave 

de chambre. Ai: 
traduit lolsto!. j 
Intelligents. Fr 

nisnifi. Alprnnri- 
dj-smtth). i" te s:(i.-in A'ioijilic 
Uaslert les Homnln Coolus la 
Quinzaine de <lré Corneau la Musi- 
que, Andi'" (Jido, l!"nn (jh^on, les lhTes (avec 
ua portrait de Camille de Sainte-Croix, par Félix 
Vallotton). 

LES SPORTS 

Le match Elkés-Taylor que nous annoncions 
il»us un de nos derniers numéros se disputera 
dimanche prochain au vélodrome du Parc des 
Princcs. 

Elkcs passe pour le meilleur homme d'Amé- 
rique sur les distanees moyennes; quant à E. 
Taylor. on sait qu'il détient le record du monde 
de l'heure avec b2 kil. 313 m. 

LA AOUE D'OR 

La conrse de la Houe d'or disputés, ainsi 
que nous l'avons annoncé, avant-hier dimanche 
à Berlin, au vélodrome de Friedeneau, a été ga- 
gnée par Taylor, couvrant 55 kil. mètres 
danb l'heure. Walters s'est classé second avec 
5i kil. 280, Bouhours troisième avec 5t kil. 
et Lecna quatrième avec également 51 kil. 340. 
'l'aylor est resté, comme on le voit, loin de uon 
record de l'heure, mais il faut remarquer que 
les motocycles n'étaient pas admis comme en- 
traineurs et que les tandems à pétrole étaient 
seuls aulorisés. 

LE MEETING DE TURIN 

Le grand prix diialip,, disputé dimanche à Ta- 
rin, est revenu au coureur hollandais Meyers, 
battant Eros second, Bïxio troisième et Grogna 
quatrième. 

L'Internationale a été enlevée par Toramaselli, 
précédant Magli et Aghemio dans l'ordre. 
Meyers-Lanfranchi ont enlevé la course de 

Unâems, battant et Bixfo- 
MMSNTÔJPOSTU 

•> 
Gliidaator ont, depuis un înoia, été tien: 
boulevard Montmartre, an magacin de venta, par 
les paasaeto désireux de ttxfr leur rhoit. 

ÎW8S J'r. >̃• (ie M. Cf. "nr| 
limona<1ier, rue des .s 
(Hér.iuit: une lettrf très 
Ce pas sans offrir oc; -ni u. 
¡ne exposer ceux (joi l' r- 
!l ill!UT(!U'.S accidents. 
la privation d'air at la i ,us 
.-ilinii^olirr.' ̃••̃.fii'ii^i» 

no 
p, 

un r^Wi^i^Bii 

u in il, ou i 
COli^̃ :!(}:̃ ̃ 

l'e-, 
Ot 

lierai oliuz 1 Uocnmo ni cliez 1% 

En présence df- que j'ai o1 'f 
Ht M. Ch 
PU • >'(--̃ ,;¡¡¡ eU 
rt'n- 
fi-ihn ̃ ̃̃ :a 
de la 1\ 

pirabl" 
me? Ci~ i 
arriva.. t 
n'ayan! 

(!u«;lh'i: 1 
d'un ai: 
boîte..1., :̃! 
maux 

U-: I 
fl :t 
t» 
rvconiiiianiler à iu(:s cotlngiinh. Ku i 
toutes les pharin.ii'ies et au tlt'jiot pi- 
franco contro umadiit-pu-ic. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris. 7 mal. 

Un assez rit mouvem--1 ̃̃>• -rodutt 
h Londres sur les mi fuvo- 
,uf- 
fi- ̃ :'i 
r: 

m 

hv •̃̃* 
iti utoincnt 
de la clôture, 

Seules nu" 
mine coiuii; 1 MI 15 

1, Il.i'i.-n nu à !>r> .V. 

̃ 

lion.1 1 .ll 11 i.t ̃»». 
Paru \a Uanqits 
dp Par. .̃•, ,;ne 11 fr. & 
toir d'escompte à fi?*. 

Les nouvi-l' .̃.̃•:̃.< î<».r' "ÏTOO/O 
sont l'objet ̃ ̃ ̃•• •;•̃• roin- 
numiqui'iit u aio:i ^pt'i.. !np."tr^- 
tinienl du initrchê. 

l'une augmen- 
tation assez ̃̃, 

La fermet' 
des valeurs ï, 
Hnelva ;io. Coin p. 

Le Hio, sur une repris '̃̃• df'S 
cours i'J fp, 

La Il.; orovnqufi i"i un wiv 
tain i: ̃̃ n 
cours 
du nlV1 ,.it 
Hand 171, Uoiiitlelds l(*7, Uedulil /.o W5. 
cou h s m-: ci.otv 

n n/0. ? v» 
It-ilk'n -ttnnidni; 
Extérieure iJ il> 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 8 MAI 1S00 

De 4 à i heurtt 

TUILERIES 

7t' régiment de ligne Chef M. G Bouju, 

Allegro, Stoupan. l.ugdufium, G. AHiflr- s.jint- 
SÊbnstien, O. Uiw. Aida, Verdi. -sans Cervelle. 
Auvray. 

LVXEMBOOnO 

Gard« r'piihUcalnc. Chef: M. G Part». 

Ouverture de l'atrle, G. Blzet «̃ 
Tli>"idore Dubois– Concerto poui r 
Mosaïque sur le Roi d'Y», E. 
croate, G. Marie. 

Le Meilleur 
des Apéritifs 
et Toni ues. 

