N

Le numéro S coxi/tiin

MARDI 8 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dam Coi les Bureaux do poste

Direction: 18, Ruo dBngblen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boutev. Montmartre

ROMANS^ VÉCUS

On a souvent fait cette remarque que la vie réelle, c'est-à-dire notre vie courante avec ses faits divers sensationnels, ses tragédies domestiques, ses coups de théâtre eonstamment renouvelés,. était plus fertile en invraisemblances que les romans imaginés à plaisir pour amuser les masses ou que les gros drames bourrés de péripéties émouvantes destinées à attendrir les âmes ingénues

L'observation est fort juste. Non seulement nous retrouvons àchaque instant dans l'actualité du jour ou de la veille ce que trop dédaigneusement nous appelons les ficelles des dramaturges populaires, mais maintes fois il se rencontre que la réalité dépasse en romanesque les récits les plus fantastiques sortis tout entiers de la cervelle des conteurs

Qui ne se souvient du rôle joué dans certains livres d'autrefois par les enlèvements d'enfants. Romanciers et faiseurs de pièces de théâtre ont peut-être vraiment forcé la note sur ce thème. Que de larmes couiérent à ce propos au milieu du trémolo des orchestres ou dans la pénombre des mansar des 1 L'écrivain qui aujourd'hui aurait recoure iL..des moyens cl'aLlaiuJwtwement d'aussi facile invention ferait plutôt sourire

Eh bien, cette scène émouvante du rapt représentée au naturel avec son accompagnement obligé de cris de détresse, de ma lédictions et de gestes pathétiques, s'offrait à nous la semaine dernière en pleine rue, et avait pour spectateurs halelants"et angoissés les nombreux promeneurs qui se pressaient dans l'avenue des Champs-Elysées

Un homme s'était précipité au-devant d'un liacre dont il retmt le cheval par la bride, tandis qu'une jeune femme, escaladant le véhicule, tirait elle un garçonnet de quatre ans qu'un couple de vieillards s'efforçait de retenir en protestant contre cette agression. La foule lit cercle et on s'expliqua. Les acteurs du drame parlaient allemand. C'est, dit quelqu'un, une mère qui réclame son fils que l'on tient indûment éloigné d'elle . L'enfant pleurait; il avait reconnu sa mère et tendait vers elle ses petits bras comme pour dire où allait son affection. On remarqua alors qu'une chaîne d'acier entourait sa taille fréle et délicate tomme un lien de sûreté ou de servitude

Afin de mieux parer à toute éventualité, car cette tentative d'enlèvement était prévue, la baronne de K. grand'mère do l'onfant avait imaginé de l'attacher ainsi à l'aide de cette chaîne, dont elle tenait constamment en main l'extrémité

La foule, qui avait pris parti pour la jeune femme, témoigna hautement de sa colère lorsqu'elle comprit que c'était là une précaution des gardiens du pauvre garçonnet et peu s'en fallut qu'elle ne considérât la chaîne comme un véritable instrument de

Supplice. Elle serait intervenue si des gardiens de la paix, heureusement accourus

D'avaient conduit quai des Orfèvres tous les personnages de cette affaire

C'était, on l'a raconté en ce journal, une histoire de divorce. Avec des sanglots dans la voix, la malheureuse mère réclamait son fils qu'elle adorait. Elle était belle d'indignation et de fureur. Elle venait de Berlin ayant appris qu'on avait emmené son enfant

Paris pour mieux le lui dérober. Sa souffrance lui conquit aussitôt des sympathies

Avez-vous observé combien la souffrance attire? Elle a ses dilettantes comme la bonne musique. C'était d'ailleurs dans l'espèce une douleur de choix avec une pointe de romariesque qui lui ajoutait du prix. Il se trouva même qu'un avocat accompagnait la mère persécutée. L'affaire devenait du coup très moderne

Mais quel est l'écrivain qui, ayant à décrire cette poursuite d'une mère il la re cherche de son enfant, aurait élé assez doué pour inventer les détails de ce fait divers

Aucun de nos maîtres du théAtre ne se serait avisé d'utiliser pareille mise en scène ce décor de l'avenue des Champs-Elysées cette intervention de la foule, aucun n'aurait trouvé ce geste d'enfant, ni surtout la chaîne d'acier, accessoire qui eût produit l'effet d'un truc absolument invraisemblable

La voila bien la ficelle que l'on a l'habitude de reprocher aux drames de l'Ambigu

No 34. Feuilleton du Petit Parisien

GRA.ND K0.MA.N" INÉDIT

BElTSIKiTE PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

X (suite

Déveine infernale

EtltCn, àf. de Prieotatal ullait donc lui don',er des nouvelles

Ceetaluemant, depuis la veille, l'instruction avait et l'innocence de Michel defait être en bonne voie d'dtre affirmée

Quand ce ue serait que la lettre écrite par le duc d'Argile à sou ami le marquis de Madïran, est-ce que cela ue prouverait pas la vérité de ce que'son fiancé affirmait

Confiante, un peu rassérénée, elle ouvrit la porte

Le visage soucieux du magistrat la frappa tout d'abord

Si tristes même furent ses traits en levant la tête au bruit que fit Gabrielle en entrant que mademoiselle de Saint-Arnaud sentit son sœur se glacer subitement

Dieu du ciel Qu'y avait-il encore

EUe &t deux pas et tendit ses petites mains ïu juge

Vous m'apportez une bonne nonvelle n'est-ce pas, mon ami, lui demanda-t-elle ? Je suis si malheureuse et j'ai tantbesoin de consolation I

ÏWUuetloD et reproduction intertlites

La réalité elle-même y a recours et en préconise l'emploi

Et elles ne sont nullement rares les histoires comme celles-ci dont on dit: Cela ne se voit que dans les romans et qui cependant relèvent des simples accidents de la vie réelle. On n'en avait pas été frappé, ou on ne les avait pas observés et l'on croyait il des faits imaginaires, à des conventions propres à la littérature théâtrale. Un beau jour, un fait divers nous les remet sous les veux avec un luxe de circonstances et de concomitances tel qu'ils distancent les conceptions du roman

Volontiers nous traitons de légendes, de contes à dormir debout des événements dont le tragique récit a ému nos pères. En sceptiques que nous sommes, nous prétendons ne plus vouloir couper dans ces ponts-Jà . L'excès do pittoresque et de romanesque nous a rendus incrédules. Déjà les romanciers des précédentes générations durent y renoncer. Les histoires de brigands et de rapt les plus extraordinaires avaient fait la fortune du vicomte d'Arlincourt. Il fallut trouver autre chose. La litté rature allait perdre ce puissant moyen d'exciter l'intérêt lorsqu'elle imagina de transporter hors de France la scène do ses romans d'aventures. Nous eûmes alors les brigands siciliens et les pirates illyrieus de

George Sand, les écumeurs de mer d'Eugêiïë^5uTî7Të^Tâvî55eurs"'mexrcaîûs de Ga briel Ferry, les grecs d'Edmont About. Les romanciers se vouaient prudemment à l'exotisme

Des innombrables écrivains qui cultivent maintenant ce genre littéraire (on assure qu'à Paris seulement il parait vingt, romans par jour), il n'en est pas beaucoup qui oseraient reprendre les thèmes d'autrefois bien que ceux-ci n'aient aucunement disparu de la vie réelle

Les critiques traiteraient volontiers de suranné et d'épuisé, par exemple, un roman d'aventures qui aurait pour trame l'en lèvement d'un enfant par des bohémiens ou des sallimbanques

Il y a quelques mois pourtant, un gamin de douze ans venait en larmes frapper à la porte du commissariat du quartier Saintil raconta que sa famille habitait

Bruxelles et qu'il avait été éloigné de cette ville dans les plus singulières circonstances

Un individu l'avait accosté et lui avait demandé s'il ne voulait pas faire avec lui une commission en voiture. L'adolescent avait accepté, séduit par la perspective de faire une agréable promenade. Dans la voiture se trouvaient deux autres personnes. Comme on marchait déjà depuis une heure, l'enfant s'inquiéta et pria qu'on le reconduisit au domicile de ses parents. Voyant qu'on ne se rendait pas à son désir, il se mit il. pleurer et à crier. Pour avoir raison de ses cris, les inconnus lui firent de terribles menaces qui eurent naturellement pour conséquence de redoubler les transes et les cris du petit prisonnier

Les ravisseurs lui passèrent alors un narcotique sous le nez et l'endormirent. Lors qu'il revint à lui il se trouva en chemin de fer. Il voulut crier encore mais on l'endormit une seconde fois de la môme manière et quand il se réveilla ce fut dans une roulotte de saltimbanques quil'emportait il ne savait où. Plusieurs jours se passèrent. Très surveillé, il lui fut impossible de fuir. Il parvint enfin à s'échapper et comme il était arrivé avec la roulotte dans le voisinage de Paris il pénétra dans la ville. Ce récit n'était pas un conte on rapatria l'enfant dont le retour fut chaleureusement fêlé il. Bruxelles

Le roman ne tente plus guère de nous initier à de pareilles aventures, mais la vie réelle ne se lasse pas de reprendre le vieux drame démodé. Une histoire de ce genre nous était narrée récemment encore par les journaux de l'Est. Au théâtre, quand dans quelque reprise d'ancien mélo reparaissent les ravisseurs, l'enfant endormi, la roulotte des nomades, la critique rit volontiers de ce qu'elle considère comme un archaïsme. Ce drame est cependant toujours d'actualité

L'humanité, qu'agitent toujours les mêmes passions, varie à l'infini ses tragédies domopiiques tout en ne cessant de les recom mencer. C'est ce qui faisait dire à Francisque Sarcey que, quel qu'il fût, un sujet de pièce de théâtre, comédie, vaudeville ou drame, était toujours vraisemblable, et il ne se mettait jamais en peine de le disculer

Il y a plutôt dans la vie elle-même beauS'il m'en vient de vous, comme je vous bé nirai

Elle sentit les doigts du juge frémir dans les siens

Hélas! murmura-t-il seulement

Gabrlelle chancela

M. de Prbcomtal la soutint et la fit asseoir sur un fauteuil

Vous êtes vaillante entre les vaillantes lui dit-il, c'est pourquoi je viens à vous

Qu'est-ce que vous allez m'apprendre

J'ai peur

Vous n'avez donc pas confiance en Michel Gérard

Toute la faiblesse de Gabrielle s'en alla subitement comme la poussière sous le vent

Elle se trouva debout, un éclair dans les yeux, superbe d'énergie et de volonté

Moi?. fit-elle. Qui a dit cela?. Michel est la droiture et l'honnêteté mêmes

Il est la victime de l'ambition et du parti pris de ce procureur d'enfer

Mais il se tirera de là

Nous l'en tirerons, n'est-ce pas, mon ami conclut-elle, exquise et résolue en même temps

M. de Précomtal, bouleversé, répondit

Je suis ici pour cela

Gabrielle étouffa un cri

Ah que cette bonne parole vous soit comptée là-baut, dit-elle en proie à une émotion souveraine

Voyons, parlez

Tout d'abord, dans le cas horrible de votre fiancé, il y a autre chose que ce que vous venez d'appeler le parti pris du procureur

Il y a, il faut l'avouer, des hasards bien malheureux

La voix brève, elle demaüdi x

Lesquels coup plus d'outrance que dans l'image que la littérature nous en donne. J'en veux pour preuve la macabre révélation que nous faisait en avril un médecin chargé de procé der, rue de l'Echaudé-Saint-Germain, à une constatation mortuaire. En un taudis infect près du cadavre d'une vieille femme déjà tombé en pourriture, il trouva un homme déjà vieux. le Gls de la morte, prostré dans un anéantissement complet. Cette famille il y a un demi-siècle, était une des plus riches de la Lorraine. Dépouillée de ses biens elle était venue cacher son dénuement

Paris. L'année derniére, un secours inespéré lui était échu. On faisait à ces pauvres gens une pension de francs. Mais ils avaient si bien perdu l'habitude de posséder de rargent qu'ils ne surent mettre à profit cette aubaine. Ils se contentèrent de le cacher dans leur logis sans meuble où ils cou chaient sur de vieux journaux amoncelés

On chercherait vainement dans les romans de Balzac et de l'école réaliste des personnages marqués par une fatalité plus sombre

La vie de Paris est pleine de ces noirs dessous. Que sont les contrastes les plus poignants imagiués par les romanciers auprès de ces terribles antithèses de la vie réelle

JEAN FROLLO

UN DRAME DE FAMILLE

Un jeune homme se présentait hier matin au commissariat de police de M. Marie et (israandait à par er à ce magistrat, auquel il ilOciarait qu venait de tuer son frère

Je me nomme, dit-il, Euçène Laturnus et suis âgé de dix-huit ans. J'habite avec mon père mon frère Jacob, àgé de trente ans, journaliers comme moi, 85, route d'Aubervitliers

Vers cinq heures du matin, mon père et mon frère, qui avaient passé une partie de la nuit dehors, rentrèrent à la maison au moment où moi-même je m'apprêtais à me coucher

Mon frère était pris de boisson; à peine entré il me chercha querelle, et, fort brutal, me frappa au visage. Puis il'tourna sa fureur contre mon père et le maltraita

Alors j'ai vu rouge. Décrochant un revolver pendu il la muraille de la salle à manger, j'ai fait feu sur lui à trois reprises. Il est tombé comme une masse, je crois l'avoir tué. Je viens me constituer prisonnier, regrettant le crime que j'ai commis dans un accès d'indignation

M. Marie, accompagné de son secrétaire, M

Philippon, et du docteur Pellat, se rendit à redresse indiquée et trouva, en effet, Jacob Latur nus baignant dans une mare de sang

Le praticien constataque le malheureux avait reçu tes trois projectiles dans le côté gauche

Toutetois, Laturnus respirait encore et M. Marie le Ht immédiatement diriger sur l'hôpital

Lîiriboisière, où l'on ne peut se prononcer sur son état

Le magistrat, après avoir reçu les déclarations des voisins et des parents des deux jeunes gens a cru devoir laisser en liberté provisoire Eugène

Laturnus, sur lequel il n'a recueilli que do bons renseignements lesIïctioIjiiiicipales

Les élections municipales, envisagées dans leur ensemble, disent que la question de la forme du gouvernement n'est discutée nulle part. Comme il n'a pas cessé de le faire depuis trente ans, le pays est tellement dévoué aux institutions démocratiques que nul candidat n'ose solliciter le suffrage universel sans invoquer le nom de la Répu blique

On peut donc constater que le suffrage universel a saisi d'abord cette occasion nouvelle d'affirmer sa foi républicaine. D'une façon générale, sans envisager ce qu'ont pu produire quelques questions locales, il est sorti des urnes un vole immense en faveur de la République

Les grandes villes de France ont continué à confier le mandat communal à des soldats vaillants de l'armée démocratique, à des partisans des progrès sociaux. Presque partout, la situation demeure sans modification sérieuse; et si on en remarque, c'est dans des chefs-lieux importants, tels que Bordeaux, où la politique d'union, républicaine rentre triomphante dans l'Hôtel de Ville dont elle avait été chassée par une coalition il y a quaire ans

Il convient de remarquer que Paris ne s'est pas associé à ce mouvement considérable, et que, sous l'empire de controverses récentes, grâce à des étiquettes sonores. il a choisi quelques conseillers municipaux qui, républicains ou non, sont, en réalité grâce aux concours divers qu'ils ont obtenus, les élus du mécontentement

Ce fait, qui s'est surtout produit dans les quartiers du centre, tient à des causes multiples peul-être à des malentendus sur les sentiments que tous les bons citoyens portent à l'armée nationale

Cette lettre qu'il affirme avoir été écrite de Paris par le duc d'Argile à son ami le marquis de Madiran

Oui. eh bien

M. de Madiran n'a pas reçu cette lettre

C'est impossible

C'est la vérité

Cest qu'alors le procureur s'est entendu avec les gens du château pour la faire disparaître

Ou bien il est-allé la chercher à Madiran

Il s'en est empare, et il vous certifie maintenant qu'elle n'existe pas

M. Viguier n'est pas allé Madiran, dit

Amable tristement. Il n'a pu matériellement le faire

Gabrielle tressaillit

Alors, interrogea-t-elle, qui donc a fait le "oyage

Moi

Vous?. vous, l'honneur même

Et vous ne l'avez pas trouvée cette lettre

Non

Hélas! Hélas! Vous avez raison nous sommes maudita

Elle portales mains à son front et parut prête à succomber sous le coup qui la frappait

Et ce courage?. fit M. de Précomtal

Voyons. sursum corda. j'ai à vous dire des choses graves que je ne vous confierai point s.i vous n'avez pas toute votre volonté toute votre énergie

Les traits si purs de la jeune fille se cohvulsërent, comme si une invisible main eût tiré subitement les nerfs de cet admirable visage, ses lèvres tremblèrent et devinrent toutes blau.nes, les veines de son front immense se tendirent à croire qu'elles allaient éclater; puis, au bout de deux ou trois secondes, elle dit vous pouvez parler, le suis maintenant

Dans les arrondissements populaires, où la démocratie règne souveraine, on ne trouve, en revanche, aucune modification sensible dans les opinions, ni les aspirations

Le conseil municipal de Paris restera après les ballottages, composé d'une majorité républicaine certaine, et décidée à bar rer la route aux ennemis de la démocratie et à servir avec ardeur la cause des progrès sociaux

Le général Roberts poursuit avec succès sa marche en avant, et les Boërs, refoulés par l'immense supériorité numérique des colonnes anglaises, se retirent en combattant sur Kroonstadt

Les Anglais aux dernières nouvelles avaient pris possession du Wynburg

D'autre part, les colonnes Hunter et Methuen qui ont franchi le Vaal à Windsorton, se dirigent par Warrenton sur Christiania

Le plan du généralissime anglais se dessine nettement. Il menace de front les posi tions républicaines de Kroonstadt pendant que les troupes parties de Kimberley cherchent à les tourner par l'ouest

Un mouvement tournant de pareille envergure, dans un pays aussi accidenté et en pré sence d'un ennemi aussi vigilant que les noël,!3, n'est pas sans offrir de grands risques

Le général Botha se chargera peut-être du le

Mpjiçler lord Roberts

La Reddition de Wynburg

Londres, 7 mai

Lord Roberta télégraphic

Smaldeel Junction, 6 mal, après-midi

Yous avons franchi la rivière \'et ce matin et nous campons actuellement à Smaldeel

L'ennemi est en pleine retraite vers la rivière Zind et Kroonstadt

Le mouvement tournant exécuté hier soir par l'infanterie montée a été très brillant

Les différenics troupes coloniales ont rivalisé d'ardeur dans leur choc avec l'ennemi

L'artillerie de marine et l'artillerie de terre ont fait un excellent tir. Nous avons pris un canon Maxim et fait 25 prisonniera

Nos pertes sont de 1 tué, 15 blessés et 3 disparus

Smaldeel, 7 mal

Les troupes du maréchal Roberts sont arrivées. Il n'a été opposé aucune résistance à leur marche depuis la rivière Vet

Le dernier train expédié par les Boers a quitté

Smaldeel hier soir, à une heure avancée

Les (lui se trouvaient opposés au flanc gauche des Anglais; ont perdu hier W tués

L'arrière-garde des lwrs est actuetlement derrière quelques collines, a dix milles d'ici

Du Tinus (2' édition

Smaldeel, 6 mai

Winburg a capitulé hier devant le général llamilton

Aux environs de Thabanchu

Londres, 7 mal

Lord Roherts télt'çraphie de Smaldeel, 7 mal onze heures du matin

Le général Rundle, après avoir défait l'ennemi le 4 mai, a opéré sa jonction, près de

Warrington, avec le général Paget

L'ennemi a abandonné 13 morts et blessés et nous lui avons fait plusieurs prisonniers nos pertes sont légères

La division Kuudle occupe actuellement en face de Thabanehu, une position extrèmement forte, abaadounoe par l'eunemi, qui s'est retiré

Sur la Rivière Vaal

Warrouton, mai

C'est ta brigade Barton qui a traversé le Vaal à Windsorton, sous les yeux du général de division Hunter

Les Boërs qui ont évacué Windsorton et Klipdam se retirent vers le Nord en combattant vigoureusement tout le long du chemin

La brigade Barton les harcèle et les canonne vigoureusement. Aux nuages do pouseièro soulevés par la marche, on voit que les boërs sont très nombreux

Warrenton, 6 mai

Le général Paget attaque les positions boërs de Warrenton

Warrenton, 7 mal, 1 h. 25 soir

Les Boërs ont été délogés de Fourteen-Streams

Les Anglais campent sur la rive nord

Londres, 7 mai

Le correspondant du Daily Mail à Capetown télégraphiant à la date du 5 mai, dit que les généraux Hunter et Melhuen, coopéreront avec les troupes du généra! Roberts, sur le Vaal

Une expédition spéciale a été envoyée au secours de Mafeking

Sur la Rivière Vet

Vet-River, G mai

Hiar, les troupes anglaiaea après une longue marche, ont rcneontré les Boers sur les bords de ta Vet. Les Boërs avaient six canons dont deux à longue portée. Les et .Il- batteries commencèrent le feu; un duel d'artillerie s'ensuivit

Pendant ce temps, le général HuttoQ, à l'aile gauche, attaquait les Boërs qui défendaient un en état de vous écouter et de vous comprendre

Et vous me jurez de ne pas répéter un mot de ce que je vais vous eonfier

Je vous le jure

Pas même à M. d'Excideuil

Pas même à Daniel

C'est si grave que je voua demande un serment sérieux

Elle n'hésita pas

Sur mon amour pour celui qui est injustement accusé, dit-elle, solennelle et grave mes lèvres resteront obstinément closes, je vous en fais le serment sacré

Bien, dit-il, cela me suffit

Il lui raconta alors tout ce qu'il avait soupçonné de la mauvaise action de Ketterie La verdac

Croire qu'elle parlera, dit le juge en terminant, c'est inutile

Quant au marquis, il subit absolument son empire

Elle est pour lui une très vieille habitude qui lui est devenue aussi chère que l'air qu'il

Ketterie, avec son intelligence supérieure a pris sur son maitre une influence incroyable

A l'heure actuelle, M. de Madiran est persuadé que nous battons tous la campagne, et que la lettre du duc d'Argile n'a jamais été écrite

Et rien ne peut le convaincre ? demanda

Gabrielle, dans l'esprit de laquelle germait déjà 1 idée d'aller elle aussi au château de

Madiran

Rien, affirma Amable, et vous pouvez me croire, continua-t-U, car avec tout mon cœur, j'ai supplié en vain cette créature de mensonge et de boue de parler; j'ai épuisé pour la convaincre tout ce que j'avaU de sentiment et do raisou sue Il réussit franchir la Vet un peu avant le coucher du soleil et la bataille cessa à la tombée de la nuit

Vingt-six hommes du contingent australien qui s'étaient égarés sur un groupa dekopjvï.out été faits prisonniers par las l3uérs el, 4 mai

Ilyaeudev randford. Das nouvelles préçisus qui vi uut-nt d'arriver disent aue les Anglais se sont emparés de Bramlford à deux heures de l'après-midi après uu violent combat

Les fédéraux, malgré la faiblesse de lours effectifs, ont opposé une forte résistance. mus les forces assaillante ét.iumt tellealeut su;urieures en nombre. iëraux furent obli gés d'évacuer ta vi

A Prétoria

Pretoria, 5 mai

C'est lundi que s'ouvre le Volksnud. On s'attend à une séance historique

La fabrique de muuitions du Raiiil a repris ses travaux avec des ouvriers autrichiens, italiens et grecs protégés par la police

Les Hindous, sujets britanniques, sont nxpulsés. Chaque .iour dû nombreux Anglais quittent

Pretoria et le Uand

Les étrangers, autres que les Anglais, qui auront manifesté do l'hostilité pour le Transvaal seront égaloment expulsés

L'Enthousiasme à Londres

Londres, 7 m i

Trois cents hommes environ, appartenant à la brigade navale qui a pris part à la campagne du sud de l'Afrique et particulièrement à la défense de LadysmiUi, ont été passés en revue ce matin par le prince de Galles sur le terrain de parade des hors'" suarJs

Un. [1' ^ur le terrain d.i la rovuo, au par les couleur kakee au niiiicii enthousiastes

UN CRIME_A NANTES

De rwlre correspondant particulier

Nantes, 7 tuai

Un crime odieux a été commis à Nantes, hier dans la soirée

Un enfant de quatorze ans, nommé P:ru! Star tin, se promenait dans une prairie située derrière les chantiers de la Loire, loraqu'ils'aporçut qu'un individu de mine suspecte la suivait

Inquiet, le jeune promeneur dottbla le pas mais tout à coup si-, senti saisi par le collet et presque en même temps, il était frappé d'un coup de couteau dans le dos. Le blessé cria au secours; pour étouffer ses cris, son agresseur voulut lui fermer la iwicue avec sa main gauche

L'enfant mordit fortement le mis -rable, qui lui porta alors deux nouveaux coups de son arme

A ce moment survinrent en toute hâte plusieurs personnes attirées par les appels du pau vre enfant; à leur vue, le meurtrier s'uufuit à

Les poursuivants avaient perdu sa trace, mais le fuyard s'était caché daus mtv mare et il se laissa desarmer sans opposer du résistance

C'est un nommé Jean Chevallier, manœuvre à Pontchàteau

L'état du jeune Paul Martin inspire de sérieuses inquiétudes

LE SCRUTIN

Tout en donnant exactement les résultats détaillés des élections de dimanche, la presse parisienne, suivant l'opinion à lvqualle elle appartient, leur attribue la signification politique tendant démontrer la victuiro de sou parti. Or, rien n'est plus éloquent que les chiffres qu'il faut grouper et examiner dans leur ensemble pour en marquer le caractère et la portée

A ce point de vue qui est le seul vrai, le seul matériellement exact, il est permis d'affirnler, malgrt les interprétations retentissantes qui sont données du scrutin d'avaut hier, que l'idée républicaine est en progrès et que tous les adversaires de la démocratie sont en grande minorité daus la capitale

En effet, voici exactement le partage des votes, en prenant les étiquettes que les caudidats eux-mêmes se sont données

Républicains modérés et radieaux voix

Socialistes

Total. voix

Conservateurs. 20.000 > 130.000 voix

Nationalistes. Il O.OOO

Soit une majorité de.. 112.000 voix

De plus, si on compare les résultats de ce scrutin avec ceux du 27 janvier on constate que le général Boul?ng<rr avait obtenu 240,000 voix, et M. Jacques iô-UXH

D'où un avantage considérable en faveur des républicains depuis

Le même enseignement se dégage des élections législatives de

En 1898, les républicains et radicaux obtenaient 1 voix les socialistes I23OOO j

Soit, au total 235.000 voix

Les conservateurs recueillaient. 30.000 voix et les nationalistes

Soit, au total "T24~ÔoÔ voix

En rapprochant les chiffres de 189t5 et de

Alors, fit-elle, votre opinion '< i équivaut au conseil de me déses bandonner Michel

Il ne lui en voulut pas de l'expression amère et un peu méprisante de ses trait)', pas plus que de féclair d'indignation qui pa a dans ses yeux splendides

Elle souffrait tant

Et puis tout au fond de lui-mêmp Amable de Précomtal, le grave et austère magistrat se sentait un grand fond d'indulgence pour cette créature vaillante et pure, d'esprit ai élevé, d'intelligence si indiscutahle

Plus d'une fois, ébloui par sa beauté souveraine, touché par les vertus ot les qu,alités de

Gabrielle, il s'était dit. avec un soupir de regret

Ah si j'étais pius jeune

Il lui répondit donc doucement, avec tout son cœur ému et troublé

Vous ne devez pas me soupçonner, moi qui donrmrais bien des choses pour prouver une innocence à laqu lle je crois

Alors, rendez une ordonnance de nonlien. C'est en votre pouvoir

Non! parce que rien n'indique quel peut être l'assassin réel du duc d'Argile; que des hasards malheureux créent des probabilités contre Michel Gérard, et que je ne peux aller contre l'opinion publique, que le procureur exploite sxvamment, sans que quelques dunnées au moins soient en faveur de votre fiancéOr jusqu'ici, il n'y en a malheureusement pas

Mais je viens voas apporter le moyen de la prouver cette innocence

Et cela d'une façon indiscutable

Ah! mon Dieu! vous avec une idée semblable et vous ne me favez pas déjà dite on peut eonstater qu'il y a eu en

Suit, en plus. votants

En 19oQ, les différentes tractions dn partl républicain ont srroupé OOO voix

Soit, un bôi

Les diverse:; ::s de l'opposition ont groupé l'i 000 voix

Soit, on plus ô.OOO

Au total, la situation des partis ne 8'ed point modiutk' depuis les •'•̃̃ '>. ̃!•• !^<<s où s'est affirme pour la preuve; i^ui nationaliste

L'ACCIDENT DE CHAYILLE

UN MORT. QUATORZE BLESSÉS

Noua avons raconté hier!: ̃ 'lui s'est produit sur la ligua de l'Ouen ̃. et qui a eti une importance plus i .n ne lavait cru tout d'abord tails les plus complets

Un Train an tiétressa

Le train 45 par Uni ho) à 7 heures 'Xi du soir nasse çt qui doit arriver ;i la à 7 heures M, arrivait iii avec un rotarj de 25 mil

Vue d'eau serv

Le train en partant de P ce lien

M lolni ̃ silo chai-- ï.iit rte[niis le. I" ni. il l'Ouest a rv Ual le Paris Va

U-ain la i> Nlontparnasse à S li. oj, so rendant u s.ant- \l.<!o

Les deux express m suivent donc il dix minutes de distam-o

Le train l'.?F avait, quitté Paris Jl l'heurci réglementaire, quand il se trouva un- en pleins marche, à l,ay) mfttres de par le disque protecteur sur but nettement le feu rougo uini'in, in nue i voie était fermée

C'était le train de Versailles, dont nous avoue par!é plus haut, qui occasionnait cet arrêt

Le train i'JF stoppa donc en pleine voie, entré le pont dit de la Fctnme-sans-TMe , et. une passerelle aboutissant Il la rue (les la Passcroilc petit chemin très étroit longeant la propreté du

Val Saint-Olaff, immense parc clos par un grillagB et appartenant h M. Ttii'"iTv, chirurgien

Ilans l< :-un nambra >' sciv neinents. .>ut tne-tet.1, sans se soucier autrement do l'arrêt momentané la Collision

Il était exactement heures 2 minutes. Tout à coup le i ressentiront une violente secoux-e eu mps qu'un fracas épouvanta ble se faisan, riiu'iulrn

C'était le train 19 qui venait dese jeter sur le train l'.ll

Le télescopage fut terri Ma première et. l'autre ;rent littéralement rédui voiture de deuxième ri ;e,mi défoncéo

Des cris surhumains, e; irants so firent entendre aussitôt du tous eoiuy, auxquelss'ajoutaient, dans ce concert binislre, les geons sements des tilfiss^s

La nuit ifii éUii des plus sombres, et la pluie qui tombait à ve.rse, ajoutaient encore à Inorrcor du spectacle

La panique fut effroyable. Tous les voyageurs

Qui n étaient pa^ blessas se lv>r des wagons ci. escaladant le ;urf>i lièrent dans le parc de M. Tl: s avoir brisé les clôtures

Cependant les chefs de train couraient aussitôt prévenir aux gares de Sèvres eide Cuuville, Je la catastrophe las Secours

Bientôt des équipes d'ouvriers accouraient et orKanisaiimt tes premiers secours. Il fallut procé.ier avec les plus grandes précautions aux travaux de sauvetage

De malheureux blessés gis- ""rir de bois déchiquetés et de fer furent allumées qui rendireu plus terrifiant émiette.on relira des arrnaunus ne f r qui supportent la naisse de la voiture, et qui étaient cassées en deux et tordues, le cadavre d'un bomme paraissant aaé d'une clnquantaina d'années, la poitrine défoncée, les jambes brisées et le haut du crâne enlevé il demi

Ces tristes restes furent aussitôt transporté l'hospice >!e Si;V!-es l'eu à r yageurs blessés qui gisatent sou.s les ut retire

Le 'il.' sèvres et de Chaville, ainsi que médecins, étaient survenus sut ces

Bientôt arrivaient MM. Poirson, préfet de Seineet-Oisi! Couri comirii-îsain; central -U: Versailles le procui- .i.liqueet M. Morice.juge i ifistnic i le. En même tempe, ü fa ftarc Msecours. (>: iran: partit ;ior i Util le docteur Olfisz, .i pni . et MM ingénieur <Je i traction

De plus, six .us île la gan; Montf>aniati.-M:a 'J lu. di• reclion du lieutenant oV .iju depuis trois jours que je subis cet intolé rable enfer 'i.- voir Miche! Meute le voulais d'abord aller chercher la lettre. Car je croyais, je crois eucore fermement qu'elle est a Madiran

Avec cela, l'autre moyen qui n'est pas aisé eut été inutile

Ah 1. dites-le vite ce moyen

Eh bten! il y a un être qui connaît le véritable assassin du due d'Argile

Mni, j'ai été impuissant; je n'ai pu ouvrir ses lèvrea obstinément closes. Vous, vous réussirez sans doute

Qui?. qui '?. De qui parlez-vous

C st le docteur BarrCre

Gabri'l: un cri

Ah yez qu'il sait la vérité, e qu'il ne \i t uuimuM le misérable qui M tué son ami

Rien ici n'a pu le faire parler

Ah! pourquoi?. pourquoi?. Et qu

Qu'il ne sait rien

La flamme allumée dans les beaux yeux de velours s'éteignit

Une grande, uii> .pression de découragement se lut sur le vidage mobile de

Gabrielle

C'est peut-être vrai, fit-elle, il ne sait sans (iouU; rien

Tout de suite, elle ajouta

Autrement, pourquoi ne parlerait-il pas lui, si honnête L

G est ce que je me demande en vain depuis trois jours

Et le juge, très affirmatif, très énergique ajouta

Une raison majeure le condamne probablement au silence, mais il sait tout

Expliquez-vous, aprOs, nous verrons

Ttèo cUircuicul, M. <L i'tOcoiaUi mvaU