Le. Petit IPcœigieri, 

se a 

dant Moyen, bravement aidé au déblaiement de 
la voie. 

Au fur et à mesure que les blessés étaient dé- 
gagés, ils étaient transportés en civière, avec 
tous les ménagements [losajtrtes, tians te préatf 
de l'école de Chaville. 

puis, aprés avoir été pansés, ils étaient ensuite 
diri >;<̃' sur l'iiôpital de Sevrée ou celui de Ver- 
les Victimes 

Le chiffre des victimes s'élève Il ejüinze un 
mort et quatorze blessés plus ou moins griève- 
ment. 

D'autres voyagenrs ont également reçu des 
contusions, mais qui ne presentent aucun ca- 
ractère de graviW. Ils ont pu rejoindre leurs 
demeures. 

Le voyageur qui a trouvé la mort dans cet 
acckk-nt a été reconnu à l'hospice de Sèvres pour 
être Ni. Emmanuel Toussaint, àgé de cinquante- 
six ans, rentier, demeurant à Chartres. 

La reconnaissance du corps a été faite hier 
matin par lime Toussaint et par son fils, élève 
l'école militaire de Saint-Cyr. 

Vutei les noms des blessés 

Quatre sont à l'hôpiUl <i« Sèvres 

M. t> trains, iU, rue Per- 
'la direction, 18, bou- 
levard de la Seine, à Is'anterre. Contusions mul- 
tiples. 

'NI. Larerillier, comptable à la Compagnie, 53, 
faubourg Saint-Hélier, à Hennés. Fracture de la 
jambe gauche. 

NI. Thornelin, soldat secrétaire d'état-major. 
Fracture de la cuisse droite et contusions sé- 
Ttvi« à l'hôpital de Versailles 

̃• '.•, cinquantc et un ans, prêtre, 
Jn .iâ (Ule-et-Vijaine). Contusions 
iu lure de l'extrémité inférieure du 
bras droit. Etat satisfaisant. 

M. Guillier, hôtel Saint-Pierre, rue du Paty, à 
Nogont-le-Rotrou (Eure-et-Loir). Ecrasement de 
,la jambe droite, amputé au-dessus du genou. 
Etat sérieux. 

Mme Giot, cinquante-quatre ans, bazar Ma- 
louin, à Saint Malo. Contusions multiples, légè- 
res fractures. Etat satisfaisant. 

Six ramenés à la gare Saint-Lazare et dont les 
blessures paraissent sans gravité 

Mme Detafon, GO, rue de Home. Enfant Dcia- 
fon, sept ans, lits de la précédente. Mlle Sablé, 
domeatique de Mnie Delafon. 

M. Huuault. imprimeur au Mans, 35, rue Gam- 
betta. 

M. Lemoine, conducteur de trains, habitant à 
Chartres. 

M. Jacques Gillet, soldat au 101' de ligne, chez 
son père, 15, place des Vosges. 

Un, soigné chez M. l.orin, horloger, Grande- 
Rue, à Chaville, M. Monin, soldat au 70' de ligne, 
Vitré. 

Le Déblaiement de la Vole 

Cet accident avait complètement intcrrompu 
la circulation des trains entre Paris et Versail- 
les, toutes les voi«»-ét»»fc t»tere«ptétj». 

Tous les trains étaient obligés d'attendre soit 
à la gare Montparnasse, soit il la gare ue Ver- 
le rétablissement des communications. 
A onze heures du matin, un train qui devait 
partir pour Dreux à minuit et demi était encore 
en gare; on peut se faire une idée de la protes- 
tation des voyageurs à ce sujet. 

L'aspect le théâtre du sinistre était 
absolument lamentable. Lorsque nous sommes 
arrivcs dans la matinée, des hommes d'équipe 
étaient occupés il. enlever, au moyen d'un palan, 
le wagon 2061 do deuxième classe, dont toutes 
les roues avaient été brisées, et qui gisait, à 
demi-éventré, au milieu des rails, obstruait les 
doux voies. Ce n'est qu'à dix heures du matin 
que ce wagon a pu être transporté en haut du 
talus. 

Le long du talus de la vole montante, gisent, 
entassés les uns sur les autres, des coussins de 
wagons, des portières brisées, les panneaux 
éventrés du fourgon à bagages, les débris do 
deux poteaux ayant supporte les fils télégraphi- 
ques, des roues brisées, des essieux tordus, etc. 
Sur l'autre talus, un employé de la compagnie 
et deux gendarmer surveillent dos maltes, des 
caisses, des valises et tout un assortiment d'ob- 
jets hétéroclites et dont on ne peut s'expliquer 
la présence, tels que chaussures neuves ou 
vieilles, chapeaux de femme, une robe noire, un 
pardessus marron auquel il manque une man- 
che, une lanterne, un thermomètre et un panier 
contenant des victuailles. 

A midi, la voie était complètement déblayée et 
les trains recommençaient a circuler. 

Les premiers trains aont bondés de voyageurs. 
Tous se pressent aux portières pour voir l'on- 
droit où la catastrophe s'est produite et jeter un 
;rapide coup d'œil sur les épares entassées que 
lious menons de signaler. 

L 'Enquête 

M. Morice, juge d'instruction à Versailles, a 
commencé dus hier son enquête pour établir à 
qui incombe la responsabilité de cet accident. 
Le chef de gare de Chaville ainsi que plusieurs 
employée ont été interrogea, 

II paraîtrait, mais cela n a pas encore été établi, 
que par erreur le signal du départ aurait été 
donné au train 19 tandis que le train 19 F qui 
précédait ce dernier demeurait immobilisé. A la 
Compagnie, de rOuestoadéelarequ'effectivement 
la cause do l'accident serait bien due à une 
erreur de signaux, et pourtant. ajoute-t-on, cela 
parait absolument incompréhehsible avec le 
bloek-systôme dont on se sert sur toutes nos 
lignes. 

M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, a fait la 
déclaration suivante 

Il est certain que la situation des lignes de 
Versailles à Paris doit nous préoccuper; plu- 
Sieurs fois déjà je l'avais signalée. Avec la cir- 
culation intensive qui s'y produit, surtout le di- 
manche, trop d'accidents sont à redouter. 11 
conviendrait, me semble-t-il, de doubler les pos- 
tes et de mettre des agents en nombre suffisant 
pour que, en cas d'erreur, de fatigue ou d'oubli 
de l'un, l'autre puisse aussitôt intervenir. • 
Visite aux Blessés 

Des que la nouvelle de l'accident de Chavl1le 
lui est parvenue, M. Pierre Baudin, ministre des 
Travaux publics, a chargé M. Pérouse, direc- 
teur gcnerat des chemins de fer au ministère, 
de se rendre sur les lieux, et d'ouvrir imméJia- 
tement une enquête sur les causes de la colli- 
sion et sur les responsabilité engagées. 

M. Pérouse a visité les blessés à l'hôpital de 
Sèvres. Leur état semble Ctre satisfaisait. 
De son côté, le préfet de Seine-et-Oise s'est 
rendu, dans la matinée, à l'hôpital de Versailles. 
On y a fait l'amputation d'une jambe à l'un des 
blessés, que l'ou avait d'abord signalé comme 
mort. 

A l'Hôpital de Sèvres 

A l'hôpital de Sèvres, où nous avons été dans 
la soirée prendre des nouvelles des quatre blas- 
sés qui y sont soignés, nous avons pu voir M. 
LafgHlter, une des victimes les plus çrriôvpment 
atterntes, puisque le malheureux qui se trouvait 
dans le dernier compartiment du train télescopé 
a eu, ainsi qu'on l'a vn plus haut, les deux cuis- 
ses broyées et l'avant-bras gauche fracturé. 
Malgré ses souffrances, M. Largillier, qui est 

Gabrtelle l'interrogatoire que M. Viguier avait 
fait subir au docteur Barrera. 

Il lui dit tout aussi nettement les angoisses 
bibles du docteur, son embarras en com- 
mençant, puis son découragement, son dé- 
sespoir, et peu à peu cette résolution qui 
natssait, s'affirmait en lui et se faisait jour 
par ces seules paroles, mais de plus en plus 
énergique et résolues 

Je ne sais rien je ne sais rien 1. 
Vous étiez donc là? demanda Gabrielle 
i écoutait attentivement les explications 
geait le pauvre homme, moi, placé vis-à-vis 
de lui, je ne perdais ni aucun mouvement de 
sa physionomie, ni la plus fugitive expres- 
sion de sa figure. 

Ce qu'il a souffert pendant cet interroga- 
toire, personne ne peut s'en faire une idée 
Mais pourquoi, enfin, s'il le savait, ne le 
dirait-il pas, ce nom de l'assassin? 

Moi, je connais le docteur depuis toujours. 
il est si honnête, si scrupuleux 

Vous vous trompez peut-être. Vous avez 
rit l'émotion bien compréhensible qu'il a 
éprouvée en voyant mourir sou ami d'enfance, 
pour un autre sentiment. 

lon, je nemesuis pas mépris, dit grave- 
ment Amante de Précouital. 

MaUilyaencore autre chose pour m'étayer 
dans ma conviction. 

Quoi 1 

Gustave, cet être vit et bas, que le duc 
d'Argile avait à son service, écoutait derrière 
la porte quand est entré le docteur Barrère 
daus la chambre de la victime. 

Le duc d'ArgUe.àlarrivée du médecin, était 
dans une syncope tellement profonde que 
celui-ci, comme Francine et Mathieu Garas 
aui le soignaient, la cru xaosS- 

doué d'une grande énergie, n'est pas abattu par 
la douleur, etti a pu nous faire la déclaration 
suivante: 

J'avais pris place dans un compartiment de 
deuxième classe préoitfont la fourgon de queue. 
Avec moi se trouvaient deux personne» avec que 
je causais depuis un instant, lorsque notre train 
s'arrêta, après, avoir dépassé la station de Chaville. 
deux compagnons de route se mirent cha- 
cun à l'une des portières pour voir ce qui se pas- 
sait sur la voie. 

A ce moment, je pris un journal. A peine avais- 
je la feuille à la main, qu'un violent choc se pro- 
duisit les cloisons de côté cédant sous cette for- 
midab !e poussée volèrent en éclats. 

Ensuite, l'obscurité se fit complète, et il me sem- 
bla que je tombais dans un précipice. Quelques ins- 
tants après, je revins à moi je me trouvais ense- 
veli sous un tas de décombres, la tête.en bas et 
les pieds en l'air. Entendant un bruit de pas, j'ap- 
pelais, et l'on me dégagea presque aussitôt. Je 
voulus marcher, mais je retotabti lourdement à 
terre. 

La religieuse qui soigne les blessés nous Cour. 
nit ensuite les rensejgnements suivants 
Un deuxième blessé, NI. Gaston Montigny, 
pourra être conduit à son domicile d'ici quel- 
ques jours. Il a des contusions nombreuses, 
mu. aucune n'offre de dnnger. 

11 n'en est pas de même, malheureusement, 
d'un soldat de recrutement de Saint-Malo, qui 
se nomme Thomelin. Ce pauvre malheureux, 
qui a vingt-trois ans, a eu les deux jambes 
broyées. On sera obligé de faire une double am- 
putation. Pourra-t-il la supporter'' 

Un autre blessé, M. Joseph Berger, a quitté 
l'hôpital avec sa femme, qui est venue le cher- 
cher. Ses contusions sont légères. 

A L'EXPOSITION 
Le temps qui jusqu'ici avait singulièrement 
favorisé le aucces de fExposition universelle 
semble décidément se mettre à la pluie. Après 
l'orage de dimanche soir, qui, hâtons-nous de 
le dire, n'a causé que des dégâts absolument 
insignifiants, on pouvait croire que le soleil 
nous reviendrait brillant et pur comme aupara- 
vant. 

Mais les espérances de chacun ne se sont pas 
réalisées; hier, les mômes nuages menaçants 
ont obscurci le ciel durant toute la matinée, et 
la pluie diluvienne qui s'est abattue sur Paris 
vers trois heures et demie a prouvé que les pré- 
visions pessimistes des météorologistes n'étaient 
que trop bien fondées. 

La crainte de l'ondée avait fortement influé 
sur les dispositions des curieux; il peine deux 
ou trois milliers d'entre eux s'étaient-ils risqués 
hier matin dans l'enceinte de l'Exposition uni- 
versolle. 

Ceux-là, d'ailleurs, n'ont pas ea à regretter 
Leur audace. Les- feuillages lavés et vernis parla 
(OuC vigOUFOUX ) 
e aol, que recouvre une épaisse couche de cail- 
loux et de sable, était plus ferme sous les pas et 
par surcroît veuf de toute boue et de toute pous- 
La promenade était donc agréable au suprême 
degré, pas de chaleur, pas d'aveuglants tourbil- 
lons venant à chaque instant voiler la vue des 
visiteurs ou les obliger à chercher refuge un 
peu au hasard dans des galeries souvent bien en- 
combrées. Les preunenenrs se sont d'ailleurs 
bien vite rendu compte de ces multiples avan- 
tages et c'est pourquoi, a midi, on comptait dans 
Les palais et avenues un nombre de visiteurs à 
peu près égal au nombre moyen des jours pré- 
cédents. 

Mais la fâcheuse pluie dont nous parlions tout 
à l'heure est venue tout gâter une seconde fois, 
en changeant en véritables fondrières certains 
coins du Champ-de-Mars et de la rue de Paris, 
où les travaux de voirie ne sont pas terminés. 
Le Ministre du Commerce 

à l'Exposition 

Le ministre du Commerce et de l'Industrie 
s'est fort ému ees derniers temps d'une vérita- 
ble campagne ouverte contre les membres du 
commissariat général de l'Exposition universelle, 
auxquels on reprochait de ne pas activer les 
travaux d'installation des sections, tant fran- 
çaises qu'étrangères. 

Voulant se rendre compte de ce qu'il pouvait y 
avoir de véridique dans ces allégations, M. Mil- 
lerand a fait, en compagnie de MM. Alfred Picard, 
Henri Chardon et Lépine, deux longues visites 
dans les palais, pavillons et jardins. 

Le ministre du Commerce a opéré la première 
visite dimanche soir, de une heure à cinq heures 
et demie. Il a tenu à voir par lui-même quel 
zèle les exposants apportaient à l'aménagement 
de leurs sections respectives et à vérifier scru- 
puleu8ement si toutes les mesures étaient prises 
pour prévenir les dangers d'incendie. 

Cette première visite n'a pu éclairer utilement 
le ministre, car l'affluence des promeneurs em- 
pêchait certainement les ouvriers do se livrer 
eu toute tranquillité à leurs travaux. 

En conséquence, M. Millerand s'est rendu une 
seconde fois, hier matin, à l'Exposition et a re- 
commencé, en compagnie de MM. Picard, Char- 
don et Lepuée, la visite qu'il avait d'\jà faite. 
Le ministre <lu Commerce s'est longuement 
renseigné auprès des exposants, et, d'après les 
réponses qui lui ont été faites, il a jugé que 
M. Picard et ses dévoués collaborateurs ne pou- 
vaient être mis en cause. 

Après avoir longuement conféré avec les mem- 
bres de la direction de l'Exposition, le ministre 
du Commerce s'est décidé à agir énergiquement 
et vient de prendre l'arrêté suivant 

Article 1". Aucun travail d'installation ne 
pourra plus, sauf pour les concours temporaires, 
être fait par les exposants après le samedi 12 mai, 
terme de rigueur 

L'entrée de l'Exposition sera refusée aux objets 
qui arriveraient trop tard pour être installés à cette 
date, et l'administration reprendra possession des 
emplacements ainsi inutilises; 

11 ne sera dérogé aux dispositions précédentes 
qu'à titre exceptionnel, pour des raisons reconnues 
de force majeure par t administration et en vertu 
d'une autorisation spéciale du commissaire général. 
Art. 2. Le même terme est assigné aux con- 
cessionnaires pour la construction et l'aménage- 
ment de leurs établissements. 

Tout leur matériel de chantier devra être enlevé 
et évacué hors de l'enceinte avant le dimanche 
13 mai. 

Les travaux qui ne pourraient être achevés à 
cette date, seront arrêtes d'office par l'administra- 
tion. 

Celle-ci prendra, aux frais des concessionnaires, 
les mesures nécessaires pour faire disparaître les 
ouvrages incomplets. 

Art. 3. Le commissaire général est chargé de 
l'exécution du présent arrêté. 

L'installation des Armées de Terre 
et de Mer 

Les sections françaises ont presque tontes ter- 
miné leurs installations particulières dans le 
groupe des armées de terra et de mer, mais il 
n'en rst pas de même de la plupart des sections 
étrangères. 

Cependant, sous les soins du docteur, le 
duc a ouvert les yeux, et il a demandé à son 
ami d'éloigner tout le monde, ayant, disait-il, 
des choses grares à lui confier. 

Gabrielle poussa un cri. 

Vous êtes sûr de cela ? s'écria-t-elle. 
Gustave a entendu ces paroles, il en a af- 
firmé la réracité, en présence du docteur Bar- 
rère. et celui-ci ne l'a pas nié. 

Alors! il parlera Ah miséricorde 
je savais bien que Dieu ne nous abandonnerait 
pas tout à fait! 

Ne vous réjouissez pas encore. 

Pourquoi 1. Mais par grâce, parlez plus 
vite. Je meurs 
A ce moment de la nuit terrible, tout le 
monde a quitté la chambre mortuaire, comme 
le demandait le duc. 

Le docteur est resté seul auprès du mou- 
rant. 

K La syncope l'a repris, affirme le docteur, 
et la confidence promise n'a pas été faite. 
C'est faux, réplique énergiquement 
» Gustave, M. le duc a parlé mais sa voix 
baissait, je n'ai pas distingué ses paroles.» 
Et pendant cette affirmation très nette, très 
catégorique, le docteur Burère semblait être 
sur des charbons ardents. 

Et qu'a-t-il répondu* 

Il a nié l'assertion de Gustave. 

Mon Dieu mon Dieu! quel mal- 
heur 

Car, entre un drôle de cette espèce et un 
homme comme le docteur Barrere d'honara- 
bilité incontestable, il n'y a pas de doute à 
avoir. 

Evidemment Gastavi» ment; le due d'Argile 
n'a pas parlé. 

Oui, je serais de votre avis si un dernier 
incident ne s'était pas produit, 

Lequel* 

Toutes sont en retard et cela peut assez taeile- 
ment s'expliquer en somme par l'absolue iu=utii- 
sancc du personnel. 

C'est ainsi que dans la parti» Inférieure fu 
palais, qui renferme 'lé**»uvraîs» d'art militai- 
res, tels que pièces de siège et d» jrniirine, tou- 
relles blindé. rotatives ou fivas.-fBèçes de rem- 
part ou de forteresses, on en est encore à été- 
cuter de gros travaux de maçonnerie. 

Toutes ces pièces de canon, énormes pour la 
plupart, puisqu'il en est dus le nombre qui me- 
surentde 12 a K> mètres de longueur. doivent 
être montées sur un sol absolument ferme, sous 
peine de rompre sous leur poids le plancher qui 
C'est pourquoi tous les travaux ne sont guère 
avancés, ou du moins ne semblent guère l'être. 
Il conviendrait tout de même que l'on priât 
les entrepreneurs de maçonnerie de se hàtèr 
quelque peu ef surtout de débarrasser à temps 
le sol des caisses vides, des madriers et des 
gravats qui l'eneombrent encore. 

Le Pavillon de la Suède 

Les ouvertures de pavillons se succèdent 
maintenant sans interruption dans la rue des 
Nations. Après la Hongrie, l'Italie et la Bosnie, 
la Suède vient, son tour, d'inaugurer sa sec- 
tion officielle. 

D'autres monuments étrangers, aux architec- 
tures somptueuses. prodigues de décoration 
extérieures, ont monopolisé jusqu'ici l'admira- 
tioa toute simple des visiteurs de l'Exposition. 
Le pavillon suédois n'a encore obtenu qu'un 
légitime succès de curiosité, grâce à sa struc- 
ture bizarre de vaisseau immense surmonté 
d'un poste sémaphorique ultra-moderne. 
la grande nation Scandinave que cet étrange bâ- 
1 liment de bois vernissé, qui semble provenir 
tout droit d'un port glacé de la Baltique. C'est la 
naiaon du marin des mers glaciales qu'a voulu 
produire l'architecte de la section, M. Ferdinand 
Boberg. Et, sans souci des ornementations faci- 
les ni du goût contemporain, il a pleinement 
réalisé son rêve et atteint son but. 

En entrant dans le pavillon, sous la tour 
peinte du sémaphore, le visiteur croit trouver 
dans ses galles ce que les exposants norvégiens 
lui ont déjà montré de leurs pêcheries de pho- 
ques et de leurs chasses polaires. Il n'en est 
rien. Pour une délicate surprise des yeux, 
d'abord un peu enrayés par les cloisons noircies 
et les poutrelles sombres, c'est un salon des 
plus élégants, des vitrines de dentelles et de 
broderies qui s'offrent à leur regard. 

Tout autour des vitrines sont des salons plus 
petits dans lesquels travaillent, groupées par 
manufacture et par spécialité de fabrication, 
des ouvrières venues de Stockholm et de Go- 
thembourg pour nous initier à leur art délicat. 
Deux dioramas représentant l'un le palais 
roval d'Oscar II, à Stockholm, par une belle nuit 
d'été, l'autre une splendide nuit d'hiver en La- 
ponie, avec une aurore boréale, garnissent une 
galerie qui sépare du reste de la section le salon 
La seront reçus le roi oseanr lorsqu'il vjea- 
dra à Paris, les princes de sa famille et le Prési- 
dent de la République, s'il fait au pavillon l'hon- 
neur d'une visite. 

Des tapisseries anciennes fort belles et des 
produits manufacturés, des orfèvreries, des ta- 
bleaux, sont groupés dans l'étage supérieur du 
palais-sémaphore N. Le public pourra, aujour- 
d'hui même, sans doute, visiter à sou aise salles 
et tourelles. Il en emportera certainement une 
impression des plus favorables. 

Hier après-midi, le commissaire général sué- 
dois et le ministre de Suède et Norvège à Paris 
ont reçu une foule d'invités. Les membres du 
commissariat général de l'Exposition, MM.Alfred 
Picard, François Arago et Chardon, assistaient 
à cette réception qui a été des plus brillantes. 
Les Entrées 

La journée de dimanche a été, malgré le mau- 
vais temps, un gros succès pour l'Exposition. 
On a constate plus entrées dans l'en- 
ceinte générale, dont 6,220- pour l'annexe de Vin- 
cenue3. 

Voici le détail des entrées enregistrées aux 
différents guichets: 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 3 042 
Entrées payantes (1 ticket) 148.582 
De six heures à la fermeture tickets).. 
Cartes de circulation 20,280 
Jetons d'ouvriers 9. 894 
Annexe de Vincennes (tickets) 4 068 
Annexe de Vincennes (cartes et .jetons) 2.152 
Le prix moyen des ticket., était de 65 centi- 
mes, et les marchands installés aux abords des 
portes ont maintenu avec persistance les taux 
du cours officiel. ,N 

Dépêches deTÉtranger 
US FÊT"!S DE BERJUir 

Berlin, 7 mal. 

L'empereur François-Joseph est parti hier 
soir dix heures. Assistaient à son départ 
l'empereur, le prince héritier, le prince Henri de 
Prusse et d'autres personnalités princières. 
Les deux empereurs ont pris congé l'un de 
l'autre de la façon la plus cordiale. Il se sont 
donné trois fois 1 accolade et se sont embrassée 
trois fois, Lorsque le train se mit en marche, 
les nombreux assistants poussèrent des vivata 
et des Eljen » 

LES ANGLAIS ET LES ACBAltTIS 

Londres, 7 mal. 

Suivant dea dépêches du gouverneur de la 
Gold-Coast au gouvernement, dix mille re- 
belles ont attaque le fort de Coumassie le et 
le 29 avril. 

Le combat dura chaque fois pendant quatre 
heures. La garnison perdit deux officiers anglais 
blessés et quatre haoussas tués. 

Des renforts de Lagos arrivèrent à Coumassie 
le 29 avril au soir, ayant perdu dans deux jours 
de combats incessants cinq officiers blessés, 
trois indigènes tués, cent cinquante-six indi- 
gènes blessés. 

LA PESTE 

Londres, 7 mai. 

Le gouvernement de Bombay a publié une 
statistique sur les décès causés par les épidé- 
mies de peste qui ont éclaté dans la résidence 
entre le mois de septembre 189t5 et le mois de 
juin 1899. 

L'épidémie de a causé décès; 
celle de 7l,220, et celle de i5,084 
décès. 

Trente-deux nouveaux cae de peste ont été 
constatés à Port-Saïd. 

AU MAROC 

Tanger, 7 mai (source anglaise). 

Le déléprué envoyé par te sultan du Maroc 
pour protester contre l'occupation du Touat et 
d'Igli est mort hier à la suite d'un étouffement. 
Le vizir est très malade. 

DÉSORDRES A BARCELONE 

Madrid, 7 mal. 

Les nouvelles de Barcelone sont très incom- 
plètes. On dit que le@ désordres se sont renou- 

M. Viguier. devant les dénégations du 
docteur, lui a dit à brute-pourpoint 
Alors» ce n'est pas vrai,le duc n'a pas 
parlé ? 

Non, a afûrmé le médecin. 

Donnez-m'en votre parole d'honneur! 
Ah t ftt Gabrielle haletante, et il l'a don- 
née ?. 

Non 1 Il n'a pas voulu. 

Ah. pourquoi?. 

Elle demeura muette, blanche comme une 
morte. 

Au bout de quelques instants, elle se re- 
dressa 

Voyons, monsieur de Précomtal, dit- 
elle, vous n'avez jamais menti, ni commis 
une mauvaise action, n'est-ce pas 

Je le crois, mademoiselle. 

Eh bien donnez-moi votre parole d'hon- 
neur que vous «oyez fermement que le duc 
d'Argile, avant de mourir. a fait connaître au 
docteur Barrère le nom de son assassin. 
Oui, mademoiselle, sur ma foi d'honnête 
homme, je suis convaincu de cela. Et c'est 
parce que je crois qu'avec l'immense affec- 
tion que votre maître a pour vous, vous êtes 
la seule à pouvoir ouvrir sa bouche fermée, 
que je parle ainsi. 

Elle était déjà debout. 

Je vais chez lui, dit-elle. 

Bien, vous êtes une vaillante, vous en 
donnez une preuve de plus. Tout ce qui sera 
humainement possible, vous le tenterez, je 
le sais. 

Oh oui. oui Le fiancé que j'aime 
est accusé' Que ne ferait-je pas pour voir 
éclater son innocence. Je lui donnerais ma 
vie 1. 

Avee un soupir, Amable de Précomtal mur- 
mura 

Etre aimé de cette f»**t» t~ Quelle eom- 

celés hier soirvLa police et la gemliraaerie sont 
intervenues. 

Quelques persan nos ont été contusionnées et 
plusieurs arrestations ont été opérées. 
Le ministre de i latériuur a panaé la neit à 
MonUerrat. 

ISCWDIK A OPORTO 

Ooorto, Ttnai. 

Un incendie a déîrnit use importante drogue- 
rie de la rue Uellomonte. 

Une explosion qui s'est produite a tué un pom- 
pier et en a blessé quatre autres, ainsi que dos 
gendarmes. 

PROCHAIN 

DO 

SapplÉBEiii Littéraire in "Petit PâPisM" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en eeslte mercredi prochain, con- 
tiendra trois magjiifi jites dessins. 

A la première page 

UN ACCIDENT MORTEL 

UN OF^IOUEFt TUÉ 
La gravure d'intérieur est consacrée d l'acei- 
,tent de l'avenue de Suffren 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
La Catastrophe' Au Restaurant Vkaioy 
La Recherche sous les Décombres. La Fillette 
Les Voilures d'Ambulances 

La huitième page représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
A L'EXPOSITION DL 

LE SUPPLÊMKlfT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbu 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

AU PALAIS DES ARTS 
Le Président de la République Inaugurait 
l'autre jour le grand palais des Champs-Elysées 
et deux superbes expositions d'art qui y ont été 
organisées. 

C'est l'histoire de Fart français peudxnt nn siè- 
tic qui se déroule sous nos yeux dans l'aile oc- 
cidentale de ce palais. L'espace qui lui a été ré- 
servé est immense; il y a là une succession de 
salles magnifiques où se développent des kilo- 
mètres de cimaises chargées d'oeuvres rayon- 
nantes. De vastes galeries sont,!emplies de sta- 
tues sur le socle desquelles se lisent les signa- 
tures célèbre des Rude, des Carpeaux, des 
Barye, des Barrias, des Falguière, des Rodin. 
L'ensemble est merveilleux; le détail aussi. 
Mais comment parler aujourd'hui de cette expo- 
sition autrement qu'en procédant par synthèse 
et en groupant les artistes par époques ou par 
écoles? Des noms lumineux aident à ces groupe- 
ments. Des tableaux éclairent des salles entiè- 
res. Ce sont les étoiles autour desquelles gravi- 
tent des astres secondaires. Seulement, comme 
les cbefs-d'muvre déjà exposés à la Centennale de 
1889 ne devaient pas trouver place en celle-ci, il 
en est résulté que les œuvres les plus connues 
des chefs d'école ont été écartées et que sou- 
vent leurs élèves, bénéficiant de ces éclaircies, 
sont représentés par des tableaux plus impor- 
tants. 

Ce n'est pas, toutefois, le cas do Louis David, 
qui ouvre majestueusement le siècle. Voici, ame- 
née du musée de Versailles, une de sos toiles 
les plus considérables: la Distribution des aigles, 
Un admirable Portrait de .Mme Vigii-Le- 
brun, une esquisse de la figure de Napoléon pour 
le tableau du Sacre et une Mort d'Vgolin qui date 
du séjour qua David fit à Home après sa sortie 
de l'atelier de Vien, rappellent las diverses ma- 
nières du mattre aux doctrines sévères qui 
exe. ça sur l'art, pendant cinquante aus, le plus 
despotique ascendant. 

Ses élèves furent nombreux Drouais, Giro- 
det, Gérard, Gros, Ingres, Granet. Gros, qui 
sous l'empire devint un instant le rival de David 
jeta contemporains, est l'auteur d'uu Embarque- 
ment ae la duchesse qui a été 
̃prêté à l'exposition centennale par le musée de 
Bordeaux. Un Charles X, du même peintre, re- 
monte à Déjà la critique se montrait acerbe 
à l'égard de cet artiste, qui, contrarié par tes 
succès de la nouvelle école romantique et las 
de la vie malgré sa célébrité et la fortune qu'il 
s'était acquise, chercha dans la mort un tenue 
à ses ennuis. 

De Prual'hon, que David dénommait dédai- 
gneusement « le Boucher et le Watteau de son 
temps signalons une esquisse do sou Zéplùre 
et de délicieux portraits. Il passait, lorsqu y 
travailla, pour un peintre de mauvais goût, ju- 
gement qu'il fallut bientôt réformer. Que d'ar- 
tistes aussi bien doués ne jouirent comme lui 
que d'une gloire tardivel De ceux-là fut Géri- 
cault Nous voyons ici une intéres- 
sante esquisse de son Radeau de la Méduse 
qui, exposé en 1819, fut mis en avant par la 
jeune école comme l'expression la plus nette 
et la plus énergique de son système. Heu- 
reux retour des choses, le Radeau de la Méduse, 
dont personne ne voulut alors et qui manqua 
être coupé en morceaux, est maintenant l'orne- 
ment d'une des salles d honneur du Louvre. 
Avec Géricault, les peintres de l'école nouvelle 
mettaient l'antiquité hors de cause et saluaient 
par des sarcasmes tout sujet emprunté à la 
mythologie. Dans leur haine des classiques, ils 
allaient jusqu'à rire de la forme et du dessin. 
Mais ils se heurtèrent bientôt à un artiste émi- 
cent qui avait gardé la religion du grand style. 
Ce dernier champion de l'école de David était 
Ingres dont l'Exposition nous mon- 
tre une oeuvre superbe, le Vœu de Louis XIII, 
qui date de et çue l'on a fait venir de Mon- 
tauban. Ingres, c'est le peintre de VApottutose 
d'Homère, dtJEdipe, de TMtis, des mythologies 
surannées, dont l'ambition fut de rivaliser avec 
Raphaël, qu'il alla étudier presque exclusive- 
ment en Italie pendant plus de quinze ans. Que 
d'art et de science ne découvre-t-on pas dans 
l'étonnante série de portraits qu'il exécuta et 
dont quatre ou cinq, provenant de collections 
diverses, nous sont remis sous les yeux 1 

pensation pour lui à toutes les douleurs du 
monde 1. 

Et comme Gabrielle rougissait un peu, il 
se hâta d'ajouter 

Me permettez-vous de vous donner un 
conseil, mademoiselle 

Dites. 

Il fait encore ?rand jour. Ne raudrait-il 
pas mieux n'aller chez le docteur Barrère qu'à 
la nuit, à cause des commentaires delà pe- 
tite ville?. 

Si vous le croyez, je le ferai. 

Il se leva, et avec toutes les marques du 
plus profond respect, il prit congé de la jeune 
fille. 

Avant de lui laisser franchir le seuil du 
salon. Gabrielle lui tendit la main. 

Merci 1. dit-elle. 

Il parut éprouver une profonde émotion, 
mais rapidement maître de lui, il serra la 
petite main franchement, loyalement, et en- 
veloppant Gabrielle de son regard honnête 
Mademoiselle, lui dit-il, comptez snr 
moi, je vous aiderai autant que mon devoir 
«le juge, et ma conscience me le permet- 
tront. 

Gabrielle, dans son découragement profond, 
avait besoin de cette assurance. 

Elle lui fit un bien infini. 

Amable de Précomtal était un homme de 
droiture si loyale, de rectitude si rigide! 
Et cependant. il n'avait pas fermé la porte 
du salon qu'elle tomba anéantie sur le fau- 
teuil où ü l'avait fait asseoir au commence- 
ment de leur entretien. 

Le docteur Barrère se taisait 

Rien n'avait pu le faire parler! 

Il avait souffert plus qu'on ne pouvait 
l'imaginer, avait dit le juge. 

Et cependant, malgré les instances du ma- 
gistrat, malgré tellieiutioaa bien autre- 

En cette exp«eiton il son nom une 
salle. Mais 4 eflté a"ouvre iiue autre salle où 
triomphe s»n «mïigocusk', Eugène Delacroif, 
qui fut dans la couleur que Ingres a été dans 
le dessin. On y une dizaine de ses la. 
bleaux, que pen l-mt vingt ans on refusa inexo- 
rablement aux Salons annuels. Il y a le saint- j 
tous tes. murs lie Vij*otiM»ç/ii, du musée «le Bor- 
deaux, le Brigand d«4|£usse*, les Coméâtens et 
bon fon$, les Femm$ç104lger, le Prisonnier de 
Que nons sommes loin des temps où les peintre 
officiels conspuaient ce vaillant et fier artiste 
qui, dédaigneuz J'une popularité passagère, 
s'obstina, fidèle à son idéal, à suivre la voie 
qu'il s'était tracée t 

A celui-là, la postérité a du moins rendu la 
justice qui lui était due. Mais, hélas! combien 
d'eu"orts ardonU et smcùrss ont été méconnus 
par elle! Dans la même salle nous apparaît 
l'œuvre magnifique d'un de ces oubliés, la 
Femme couclxee de Trutat, un peintre franc-com- 
lais classe pour la première fois aujourd'hui, 
quarante ou cinquante aps après sa mort, parmi 
tes maîtres. 

Est-ce une ironie de l'organisateur de ce Sa- 
lon T Delaroche et Scheffor, ces romantiques 
atanguis, voisinent avec Gustave Courbet, dont 
̃ v.isma intransigeant s'affirme en une suite 
(i 'ivuvres puissantes prêtées par tes musées de 
Montpellier et de Nantes. Ce sont la SUite, la Cri- 
bleuse de blé, et le tableau fameux clc la Rencon- 
tre ou Bonjour, monsieur Cour; scène 
dans laquelle le peintre s'est ri îui-mE- 
me, pérégrinaut en costume de touriste, le sac 
au dos, salué par M. Bru y as, le Mécène qui lui 
acheta ia belle série de toiles dont s'enorguoillit 
aujourd'hui le musée de Montpellier. 

De Millet, le peintre des rustiques qui idéalisa 
le réalisme, nous sont présentées de saisissantes 
pages peu connues l Homme à la veste, la Mère et 
l'EiifaiU, le ketour des champs. l'lua huit, <ie vi- 
goureuses œuvres 8ignéee Charlct, Ua|5'ct et 
Honoré Dauoiier, contruslcul avec l'art inquiet 
de Tassacrt et de Devenu. 

Nous arrivons, avec eux, à une époque où les 
plus rares talents demandèrent au pay^tre ifs 
inspirations qui révolutionnèrent c 

peinture. Tout le clan des peintres 

et de Barbizon est là, formant un groupi- enar- 
mant. Grâce à eux, la nature s'att'ram liit des 
conventions aca du style noble et de la 
science des arr.> Paut Huet est le pie- 
curseurde cette i-cu!c tvoitt les maîtres s'appellent 
Théodore Rousseau, Corot, Dupré, Dauoigny, 
Diaz, "Millet, Troyon, Ghintreuil, Fiers, Anaatasi, 
Français. Leurs ccuvrxs piuairtiirg 
salles on beaucoup vicndmnt eoi;sa?ttr de dou- 
ces heures à l'étude de ces artistes incomp*- 
rables. 

Vous n'avons parcouru encore que le reï-de- 
chaussée du grand Palais. Le premier étage 
nous réserve d'autres surprises. Nous trouvous 
ici les Moissonneurs de J'iles Breton, une de ses 
meilleures toiles; de superbes portraits de Hi- 
card, des Scènes arabes de Fromentin, lo Triom- 
phe de ta Caurtisane, une page satirique de Cou- 
ture, et un grand paysage d'Harpignies. Tout 
auprès, et très attirants malgré leurs dimen- 
sions restreintes, sont rangés quatre tableautins 
de Meissonier, dont la Vin du cure et le Fumeur. 
De magnifiques tableaux militaires nous agui- 
chent ce sout les Cuirassiers et les Tambours, 
deGuillaume Ri'guney.îu; ivsûeuvres largement 
paintes, que l'on u très bien fait de remettre en 
lumière, nous passons aux grâcas de la Satoini 
de Gustave Moreau, de l'Ophélit de Delaunay, de 
l'Idylle de Henner, des Matteleines de Baudry et 
de Kalguière et de la Fterie de Fantiu-Latour. 
–38e– 

Brusquement, sans transition, nous voici en 
face d'un panneau couvert de toiles de Manet, le 
peintre jadis si honni et méprisé parce qu'il bat- 
tait en brèche et a»ec quel parti pris de vio- 
lence te rempart académique. Eh bien, mal- 
gré ses excès de vaillance, qui furent inévitables 
dans l'acharnement de la lutte, cette peinture 
parait singulièrement apaisée aujourdhui. Et 
pourtant le Déjeuner sur l'herbe, une toito pour 
laauclla..on se bltoui. <4.jh«-o p<vtnii !»<> i« 
bleaux exposés, ainsi que le Bar des t'olies-Iiïr- 
gere. Manet s'était taillé une devise dans la lan- 
guc de Virgile Manet et manebit (il reste et rcs- 
tera), un fier calembour, très justifié, comme 
cette exposition le prouve. 

A côté des tableaux de son chef de Ille, l'im- 
pressionnisme contemporain expose ses !Dunes 
les plus vibrantes. Tous tes grands noms de 
l'école du plein air sont réunis dans cette salle 
qu'une débouche de lumière et de frondaipons 
claires signale l'attention. Mentionnons la Dé- 
bdele des glafons, les Fumées dis gares, YEtretat 
de Clauda Monct, les Danseuses de Degait, des 
portraits de Renoir, des paysages de Sisley, Pis- 
sarro, Uaffaelli, Lebourg. 

Deux dernières salles où l'on rencontre, au 
milieu d'oeuvres multiples, les Ckérifas de Ben- 
jamin-Constant, d'un coloris si somptueux, l'i- 
somption de Bonnat, la Pressoir, grande scène de 
ta vie rustique, de Lhermitte, nous conduisent 
au salon d'honneur de la Centennale. Ici ont été 
placées plusieurs toiles de maUres que l'on 
pourrait appeler des innovateurs parce qu'ils se 
sont créé un genre tout personnel. Au centre de 
la paroi principale on volt la Judith de Cazin, 
belle page d'un sentiment intense, à droite et 
à gauche la Maternité de Carrière, les Funé- 
raittes de Marceau de J.-Paul Laurens, puis, sur 
les parois voisines, la Vigilance de Puvis deCha- 
vannes, un Portrait de femme par Uesnard, la 
Noce juive de Dehodencq, la Brodeuse de Fautin- 
Latour, l'Assassinat de Carolus Duran, la Dan- 
seme de Henoir, les tous à Antibes de Claude 
Monet, le Déjeuner de Manet. Presque en toutes 
ces œuvres, une flamme secrète éclaire d'un 
rayon d'or la pensée du peintre. 

L'organisation de cette belle exposition dé- 
nonce un éclectisme parfait.On n'en a exclu 
aucun artiste par liai ne d'école on a mis en bon 
relief tous les mattreâ, tous ies talents qui mar- 
quèrent un progrès de l'art français; on a rendu 
justice à quelques dédaignés d'autrefois et à un 
grand nombre d'oubliés. D'amples m 
ont été accordées aux enthousiasrn ni- 
ques comme aux tendances de l'esprit roo<i"rne. 
La fête est pour tous. Il s'en dégage certaine- 
ment une grande leçon. 

ValonsoL 

ment graves de sa conscience, il ne s'était 
pas décidé à parler. 

Il aimait mieux laisser accuser, peut-être 
condamner, un innocent 1 

Que se passait- il dont 

Mademoiselle de Saint-Amand n'avait pas 
eu encore le temps de réfléchir, de chercher, 
de tourner la situation en tous sens pour ar- 
river à formuler une réponse mais, de prime 
abord, elle sentait instinctivement que quel- 
que chose d'infiniment grave, peut-être de 
mortel, se cachait sous l'obstination désespé- 
réa du docteur. 

Elle mit sa tête dans ses mains, et lA elle 
pleura toutes ses larmes, répétant 

Michel! mon Michel! vais-je donc te 
voir souffrir sans te pouvoir sauver. Et ton 
honneur restera-toit en péril? 

Pour cette âme si droite, si fière et si pure, 
là était le plus grand des tourments, 
XI 

L'Honneur du Médecin 

Combien de temps demeura-t-elle ainsi 
anéantie et désespérée?. 

G.ibneiie ne s'en rendit pas compte. 
Elle voyait Michel dans st prison, Miehcl 
qui comptait uniquement sur sa fiancée, et 
celle-ci, vouée à l'impuissance, ne pouvait 
rien pour lui 

Tout, eh eff'et, se retournait contre le pau- 
rre garçon. 

Le marquis de Madiran, si honnête, faisait, 
en déclarant simplement que la lettre ne lui 
était pas parvenue, une déposition terrible 
contre Gérard. 

Et le docteur Barrère, celui que Grabrielle 
aimait comme un père, celui dont également 
elle remplissait le cœur droit et loyal, se tai- 
sait impitoyablement. 

Que faire ? que détenir 

HOUVELLESJMILITAIRES 
*<n S?us-0f6eiers 

l*minis' d'être autorisé 
par dÉcrtît quatre titres de 
nom, fée«mbent HP, et <̃•- -̃̃< Mis. 

Les inlôr^i de afali généra.! la fou. 
dation de ^(tttre pflg'inn' francs eha- 
cao, ft '̃ .jt attribués respeeti- 
vem*.1 ciments de dragons» 
qi.*> v •̃'•'̃* ̃̃ .̃"•"̃ï 
1 .,n .le 
̃ Iruu- 
V.» -̃ .l inurt. 

ai uée aux sous- 
OfUti. Îiffn^-S 
au pur. ̃•̃̃ • < :ru- 
OâS réuoiti,̃> m 
qu'à des so;; ..r 
m • f:" a-l.v 

i," s :̃ ̃ .iî 
ft 
Re'.iqn«s Militaires 

Lf-< hrritiri-s 'ù1 Mini» v..iivi> Mir:n!t. «;,i- An 
a 
de Su; >S 
de 
une piacti (je Meaux. 

Incendie d'un Théâtre 
(Pi notre -corn' pm-tiwlitr) 

Amers, 7 ma!. 

Un vMpnHnepndie a détruit d» f^nl en com- 
ble le '.̃"̃ 
unetr. qui donnai1 juelqu* 
ti>mn- ^rand «<••̃•̃• 

N matin 

t ilt:ré ji: la 
i M il»» 
pons: sur le te -a 
trouvait un inr. :,o. 
net uni- ies ûu>tn- 

la loge du cuu- 

:̃* 

• .̃: i ̃ ̃ ,ir 
u» 
s'ment attaqué les flammes, ni te 

II falltil se bu: venir lt>* nf- 
siiv>. U • ̃ .irls. iiiiiM: 
a' 

1 ancun a, de personne 

i: i 'oîïltne ei ie^ enfants du coa- 
i cI moitié vêtus. 

à .̃usklérabfcs; on les évalua 

Il ne reste de la salle qu'un amas do fera 
tordus et de poutres calcinées. 

Les logos d'artistes renfermant une grande 
Le magasin contigu au théâtre et contenant 
des décors d'une valeur de &0,000 francs a 4té 
entièrement détruit. 

Cet incendie pri».' •!<«! télépho- 
niques toute un \nvors. 
!,s r;ut«p .In ̃iif>Tu'i pré- 
na 

ii. iatis le 
théâtre, mai!; ils avaient été rapidement éteints. 
Les nies qui entourent te théâtre incendié 
sont envahies par uue foule compacte de cu- 
rieux. 

ÉCHOS ETJPVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin MM. le général Galliéni, le contre-amiral 
Baylc, sous-chef d'êtat-major général de la ma- 
rine; lo vico-amira! Laron. président de la So- 
ciété centrale des naufragés. 

M. Lonbel a reçu également M. Arnauné, dl- 
rcclfiur do la Mommù», qui lui a remis la mé- 
daille commémorative frappée à l'occasion d» 
son élecliou. 

L'émotion causée par 1 incendie de Hull-Oltrvva 
qui a !̃; abri et sansaucan*1- *<;s 
dix m ms aéu! profondrfnv lia 
en Pranre, ou les <' sont considéré» 
comme unis à notre es liens du cœur 
et par cette affinité h ladislanee et les 
années ne sauraient \us«i ne saurions- 
nuus trop •̃!̃>•̃>̃••̃'• ours à témoigner 
leurs symi x malheureux incendiés ça 
adressant 'riptionà à M. Hector l'abre, 
commissaire générai du Canada, rue Mar- 
beul. 

Quel serait le prix d'un homme artilleiel 
̃̃̃' 
-id 
au.. il in- .1 un f i'-j-? j'j !iif:*j»iiiiA iaj^ii iau.v uiu: ttiireS 
de Munich. 

Il f:-it,i ,<ifo ,n rf'ftftftilnpc possède 
dans ri; diable (l'arilllnur <fui 
n'a pi :c3 et dont la moitié da 
la ligure a été emportée par un éelat d'obus 
pendMt la guerre de 1K70. Grâce a un masqua 
métallique très babilcmnnt ajuaté sur son vi- 
sage, on a pu lui conserver la vue et rendre « 
ses traits une vague apparence humaine. 
Ce recordman des invalides ayant t\t mnnf, 
il y a quelques mois, d'une nouv, de 
membres très perfectionné*, le ni- 'nt 
nous parlons a eu l'idée de calcule! comme* 
coûterait un homme artificiel, c'est-à-dire équipé 
de tous les appareils inventés par ta science tuo- 
derne pour le soulagement des infirmités ha- 
maines. 

Et voici le décompte qu'il Il établi, d'après le» 
prix du fournutseur d'appareil orthopédiques 
de l'hôpital auquel il est attache. 

Une paire da bras coûte 4D0 francs, et, avec 
les mains i30 francs. Une paire da 
.jambes .riiculées coût» environ TÔ) 
francs. Un f<iux-»cz en métal Taut de 4 à 509 
francs. Pour francs, on peut se procurer une 
paire d'oreilles parfaitement imitées, munie» de 
tympans artiileiels et de résonn*teurs. Un rite- 
lier complet avec palais en platine se paie de 
à franco. Enfin, pour une bonne pairs 

Tout à coup Gabrielle sentit qu'elle n'était 
ptus seule. 

Une douce odeur de Ytolettes emplit l'air 
autour d'elle. 

Quelqu'un s'agenouilla à ses pieds, et une 
voix douce camme une voix d'ange lui dit 
Tu souffres, ta pleures, ma tant aimn? 
Mais je suis là, moi, je viens de traverser 
l'Europe pour te rejoindre. N'aie craiute. 
je vais te consoler 

Elle leva la tête. 

Deux admirables yeux de saphirs foncés 
étaient fixés sur elle, rendus mille fois plus 
beaux encore par les larmes qui les rem- 
plissaient. 

Mon Héîpne! ma ?<rnr -̃ oïiî 
que tu a» MOT" TSTînr*" .si 
nv.ih*iir,.)ise murmura 1 irifor: 

yn instant, on 

aiiglols, de larmes, entrant:. 
baisers. 

Ëufln, Hélène, la première, parla: 

n y a un insUnt que je suia Ici, mai* 
tu étais oedip^, jp ii'nf pu tn voir. 

Néù ̃•'̃ >i-ur 
ô eh ̃ 
Gibrie;: 

Ces' hel qui est ac- 
cusé. 

Je le sais. Mais Je suis là, et à nous 
deux nous le sauverons, sois '-̃ ̃•̃•̃ 
Cette parole, tombée de ce- es 
et si <̃'̃*̃" 'eurent à la 
iuspii ieu lui-niême. 

u -i teudre I lûurmura-t-ciïe, sol». 
bénie! 

Déjà de te voir, de te ecnUr auprès de moi, 
il me semble que mon courage renaît. 
(A tUinrt.) PAUi. 

