r

Le Petit Parisien fer de Pékin Tschang-Sin-Fou. A cette occa !on, les troupes du génie qui ont travaillé 1 l'é tablissement de la voie ferrée ont été passées en revue par le général Voyron

LA

DANS LA COLONIE DU CAP

Qraaf-Hfcinet, 17 mars

Hier soir, dans les environs, nn certain nombre de Boërs ont expulsé de chez lui un celairemr anglais et sa famille et ont mis les feu la maison. lis ont déclaré que e'était la première mai son de la colonie du Cap qu'ils ont reçu l'ordre

Les autorités anglaises ont été informée -Bource digue tic foi quekruitziuger a .menacé de fusiller tant officier -anglais qui lui tomberait entre les mains

Kruitzintrer a remis en libertélea 22 indigènes eu il avait jjtià à Pcarston Il leur adit que leur belle conduite l'a empêché de les fusiller. Il a exprimé à ces indigènes J'espoir qu'ils ne reprendraient plus les armes contre le commando kruiUiagejRiehmond, 18 mars

L'arrestation d'un fermier qui a été amené aujourd'hui dans la ville a fait détouvrir une con spiration tendant à inciter iea habitants du diatrict à prendre lés armes et à se joindre aux

LES PLUIES

Durbau, 18 mars

Les pluie incessantes anraient rendu impraticables les chemins entre Utrocht et Pietersburg ou se trouve le général trench

Le ravtUilleauîat tse Uit par Dundee et VryLA PESTE

Le Cap, 18 mars

Iievt nouveaux cas de peste, dont '.rois affectant des Européens, se sont déclares au cours êps dernières quarante-huit heures

Sept décès dus à la peste se sont produits, hier l'hôpital

Les progrès du fléau causent une grande inquiétude

LES PERTES M6UISES

Londres, 18 mars

Liste quotidienne des pertes ? morts, dont de maladie; 1fi blessés 9 disparus ou prisonniers; dauyeureusement maiades

Dépêches derÉtranger

EDOUARD VII ET LE CORPS DIPIOMATIQUE

Londres, mare

Le roi a reçu à Marlborough-Ilouse les membres du corps diplomatique pour l'a présenta

Mon de leurs lettres de créance

Lord Lansdowne tes a introduits

On a remarqué, notamment, la prifwfiee des ambassadeur? de France et d'Espagne, des mintBtree de Portugal, de Belgique et de Suisse, et du chargé d'affaires de Rassit?, en costume de gala, portant leurs décorations

LES FUNERAILLES BU fRESluEKT HÂRRIS8H

Indianapolis, 18 mars

Quinzt cents personnes ont assisté, hier, aux funérailles de l'ancien président Harrison

Le président Mac Kiuley et tes membres du

Eabinet Harrtson étaient présents au .service religieux célébré dans la demeure du défunt, avant les obsèques

EinOSJOH $OR§ 0-UN PAQUEIOT

New-York, t8 mars

Une sérieuse explosion s'est produite sur le transatlantiqueNett>-rw<c, de l'American Line. Un réservoir ii'aann<Mûaque communiquant avec les appareils frigoriUques a éclaté. une trentaine dhDmmes de l'équipage ont été sufloqués par les fumées ammoniacales, mais Ils oijt pu 6tre rappelés à la vie. Trois autres ont été blessés deux d'entre eux ont succombé depuis

Par suite de la tempête, le transatlantique français Aquitaine a eu une chaudière un peu abîmée et un canot enlevé les CAKAL DE PANAMA

New-York, les mars

Le New-York Herald publie l'information suivante de Washington

Le projet d'achat da canal de Panama fait de tels progrès que les partisans du canai de Nicaragua s en montrent alarmés

Un mouvement des plus sérieux s'organise avec le contours de membres do l'administration et de sénateurs faisant partie de la com mission des Affaires étrangères, en vue de faire accorder par le congrès à sa prochaine- session des pouvoirs discrétionnaires au Président de la

République ponr le choix de la route sur laquelle sera cre eé le canal transocéanique. On pense que les Etats-Unis obtiendront ainsi des conditions plus favorables

Le ministre de Colombie a été prié de rédiger un mémorandum confirmant les proposition verbales déjà faites pour la vente aux EtatsUnis du eanat de Panama. Ce diplomate pense que ta compagnie vendrait Ses droits pour millions de francs, somme à laquelle le commission officielle a évalué les travaux déjà faits et le matériel

New-Yorh, 18 mars

On télégraphie de Port-of Spain (Trinidad

On dit que l'agent consulaire des Etats-Unis à

Barcelone (Venezuela) vient d'être arrêté et emprisonné pour la deuxième fois depuis cinq mois. Il transpire que les autorités du Venezuela l'ont à plusieurs reprises obligé, sous menaces d'emprisonnement, à leur remettre des sommes d'argent

Le ministre des Etats-Unis a demandé au gouvernement vénézuélien des excuses pour la pre mière atteiute portée aux droits de l'agant consulaire, mais jusqu'à, présent il n'en a été tenu aucun compte

NOUVELLES MILITAIRES

Le Mïïsée de l'Armée

KL Delcassé\ ministre des Affaires étrangères vieutdcdonnerau musée de l'arméo un drapeau chinois qu'il a reçu de M. Pichon, ministre do

France en Chine, et qui a été pris pendant le siège de la légation par un volontaire français

A. Pelliot, chargé d'une mission archéologique dans l'indo-Chine et se trouvant, lors des événements, de passage ù Pékin

Le 12 juillet dernier, raconte M. Pichon dans un rapport accompagnant cet envoi les soldats de l'armée de Yoog-Lou entrèrent l'angle nord de la

MoatSon de France, par une brèche du mur d'enceinte, et plantèrent deux drapeaux dans ta mai son d'angle dont les murs étaient encore debout

Ils percèrent deux meurtrières et barricadèrent la porte inoeodiée

Dea défenseurs de la légation 1< forcirent à coups de fusil à boucher leurs meurtrières, et M. Pdliot un des volontaires, alla avec une touque de pétrole incendier la barricade des Chinoiset inonder l'interieur de la maison de pétrole

Pendant que les Chinois étaient occupés i ae garantir, M. Pelliot, aidé de deux marins, se saisit par dessus le mur d'un des deux drapeaux et réussit i l'enlever. La rage des Chinois se manifesta alon par une très vive fusillade contre la légation

La drapeau pris dans ces circonstances par

M, Pelliot, et qui vient d'entrer aux Invalides est celui dn général Li, commandant la camp de droite de l'armée de Yong-Lou

C'est une grande pièce de soie crème, d'environ 12 mètres carrés, portant en caractères chi nois de soie rouge cette inscription Li,promu par faveur im pénale au rang de général de brigade, le premier i être nomme à un poste de ce grade, aetuellement colonel commandant le camp de droite de l'Ou-Wei-TeuonK-Kinn (arméa de Youg-L-ou), ayant le titre Eoei-Yong

Baturu

Ce drapean, que l'on restaure en ce moment en laissant toutefois zpparentes les marques de

le fusillade, sera eupos'é cette semaine au musée de l'aimée dans la saile Bugeaud

Les Successions des Militaires

Avant le rattachement d >s^oupes de la matine au ministère de la Guerre, les successions des militaires de ces troupes qui décédaient aux colonies étaient naturellement liquidées par les soins du ministère de la Marins, et les sommes qui en provenaient étaient consignées à la caisse des gens de mer

Doruaavant, en vertu d'nna instruction du ministre de la Guerre, ces fonds seront versés pour le compte de la Caisse des dépôts et consignations, entre les mains du trésorier payeur de a colonie où se sera produit la décès

En ce qui concerne les effets, armes, bijoux, papiers, etc.,destinés aux familles, ils devront être de l'hôpital mOit-aire le ptne rapproché du port de débarquement a France, qui lea fera parveair qui de droit

Les niemea règle s'appliqueront aux successions des militaires des troupes coloniales qui mourraiant-daus une garnison de lav étropole

Le Colonel Prêtât

LE Petit Patiiien a fait connaître i.see leeteu de comment, au cours des réeenîs événements de sur- une collision qui menaçait d'8t;e 'iesplus graves > ntre la troupe et les ouvrier- un grév:"a M évitée grâce au eoipnel du n-friment d'inf.mlarto

Le ministre de la Guerre vient jp'arfresser au colonel Prtlet, au nom du gouvefament, une lettre offleie! de WMrit.itions pour la calme. le ar dûid, l'éuerete et i'intellig#iuse doat il a fait preuv en cette Lance

Rappelons que le ëotonel Frétet, promu à ce grade au mois de décembre dérider., dirigeait auparavant, comme lieutenant-colonel, le deuxième bureau de la direction de l'infanterie (bureau de instruction tcç^niqua at desécclta) au ministère de la Guerr e

Une Colonie_Française

Le retour en France de M. Doumer ramène l'attention publique sur cette admirable colonie d'indo-Chine, qu'il administre depuis plusieurs années déjà avec tant d'énergie et de bonheur

Nonobstant les critiques toujours acerbes, rarement jusUflâee, qui lui-turent adressées, M

Doumer a poursuivi sa tâche simplement, sans fracas. avee une inlassabie ardeur

Et l'Exposition universelle a prouvé jusqu'à l'évidence ce que l'Indo-Chine tout entière est devenue sous son intelligente et ferme direction chacun a encore présentes la mémoire les splendeurs qu'elle nous révéla et la richesse dont elle montra les preuves. Et l'œirVre accomplie est si colossale que des faits ont passé tota lemeat aperçus qui, en toute autre circonstance, eussent provoqué ailleurs que dans les milieux officiels une grande et légitime émotion

Il s'agit, entre autres, du voyage que tit a Paris le deuxième roi du Laos, la Tiao-Maho-Ap parât

Ce souverain asiatique, sincère ami -de la

Franc , commande dans une région dont le territoire est égal au septième environ de celui de

I la métropole. C'est du royaume de Luang-Prabang dont nous voulons parler, admirable colo nie qui n'a coûté à la France ni un coup de fusil ni la vie d'un homme

A la vérité, ce n'est point M. Paul Doumet qui a fait ce splendide cadeau la. mère-patrie

Le Luang-Prabaag nous appartient légalement depuis date à taquelle les habitants du pays se mirent sous la protection dn drapeau tricolore mais le gouverneur général de l'Iado-Chine a eu le mérite de commencer à faire rendre à -cette terre splendide toat ce qu'elle est susceptible de donner. On lui a confié une lande inculte, sauva$?, un inextricable maquis où seules pous saient Ies herbes mauvaises. De toute cette désolation, M. Doumer a tiré l'aisance, excellemment aidé dans sa tache par un résident qui unit a la fermeté la plus noble droiture et par des agents indigènes qui ont compris que leur loyalisme était le prix de leur prospérité

Il suffit de jeter les yeux sur une carte de l'Indo-Chine pour voir quelle situation, réellement occupe cette partie du Haut

Laos

Efle est -située au nord-est du Tenkln, et sa ville principale qui a donné son nom au royaume s'étend sur dix kilomètres les long du Mékong les beau fleuve , le capitaine- des-eaux comme l'appellent les indigènes

Cette ville de Luang-Prabang comprend une population européenne de. quatorze personnes dont nent fonctionnaires et agents, et une population indigène qui comprend un peu plus de individus, lesquels d'ailleurs vivent en parfaite intelligence avec les représentants de la

France

La géographie du sol estasse bizarre limité au nord par la Chine, an sud par le Cambodge à t'est par l'Alinam, l'ouest par le Mékong, le royaume offre l'aspect d'un losange irrégulier

Son sol est extrêmement tourmenté, bossué de collines qui ne dépassant pas deux cents mètres de hauteur et de monts qui atteignent l'altitude respectable de dix-sept cents mètres, à témoins le Phû-Pfta, le Pheu-Lao-Pi et le Phou-Loi, doit la cime atteint deux mille mèjres

Des fleuves, des rivières, des torrents prennent naissance sur ces hauteurs et coulent dans les vallées profondes qu'ombragent des forêts séculaires où jamais l'homme ui pénétré. Non qu'une superstitieuse terreur eu défende l'approche npieux que ne le feraient toute les murailles grilles et enceintes crénelées, mais bien parce que des trésors que recèlent ces montagnes vierges les indigènes ne se soucient guère. L'acces de ces solitudes, connues seulement en partie fort restreinte depuis trois ans à peine, est d'ailleurs assez peu commode. Il faut franchir des rapides, deseendre dans dts ravins, improviser des abris et subir des privations réelles il faut etre robuste, décidé, agile, plein de sang-froid et de prudence

Ces qualités, les habitants du pays ne les possèdent guère; ce sont de paisibles paysans d'inoffensifs agriculteurs, des artisans routiniers et paresseux

Et cependant la terre bénie ne demande que peu de peine pour se couvrir d'abondantes moissons

Le climat est agréable et ressemble sensiblement à celui des régions méditerranéennes de la France et du nord de l'Espagne le thermomètre s'élève rarement à plus de trente et ne descend jamais à moins de trois degrés

Quant à la flore et t la faune, elles atteignent toutes deux un développement extraordinaire

On y rencontre, en fait d'animaux sauvages, le tigre, la panthère, les ours noir et brun. Les saugtiers et les bisons y abondent, de même que les cerfs, les chevreuils, les renards, les singes de diverses espèces et les écureuils. On y trouve encore des éléphants et des rhinocéros. Tous nos oiseaux européens y vivent parallèlement à d'innombrables espèces indigènes fort peu connues pour la plupart; quant aux reptiles et aux poissons, ils pullulentLes redoutables totes dent nous signalons plus haut l'existence ne 'aventurent guère dans les régions habitées, car on leur fait une chasse impitoyable; les serpents seuls sont à craindre car d'aucuns, tels le nou et le trigonocéphale inoculent à caux qu'ils mordent, un venin presque foudroyant

La faune est riche rame on le voit, et si jamais les Nemrods assoiffés des périts et des joies des grandes chasses veulent aller dans cette contrée pour y exercer leur adresse, ils trouveront à qui parler. le langage de la poudre

Hs pourront d'ailleurs, pour ce faire, s'entendre à merveille avec les prospecteurs, et les na turalistes,gens très paisibles qui n'aiment guère les combats singuliers contre ces terribles adversaire8 et vont plus volontiers la pince, la hache ou la sonde à ta main que le fusil chargé et l'œil anx aguets

Les uns et les autres auront là-bas de quoi s'occuper. Tandis que les naturalistes relèveront et classeront les mille espèces Indigènes de plantes et d'arbustes, tandis qu'iis contempleront les banians colossaux, les tecks énormes les mai-san kham (bambous dorés), les kok-lau ou arbres à papier, tes prospecteurs trouveront de l'or, des pierre@ précieuses, du fer (deux -gisements énormes de- ce dernier minerai ont été découverts, récemment, l'un à hiaong-La, l'autre Ban-Toum), dé la galène, de l'argent, du plomb, de l'antimoine, du suivre, du soufre et du sel

La production industrielle est nulle, car on ne peut faire entrer en ligne Ils quelques tisserands indigènes qui fabriquent des étoffes de soie, de chanvre ou de coton mais au moins les artisans prouvent-ils par leur existence qu'on trouve dans le pays les matières premières nécessaires au fonctionnement de lors métiers

Comme on peut le voir par Mite nomenclature, forcément un pte arida et longua, tas rea sources se manquent point dans ce beau pays aoumis à notre iaflu ooe et à notre autorité

D'incalculables richesses dansent dans l'ombre millénaire des grottes. La terre vierge de toute ealture offre libéralement les saea de sae humus nourriciers & quiconque voudra tUer tenter ta fortune sous les cieux indo-chinois

Les débouchés sont tout trouvés les Mékong est là, le large et beau fleuvè.-qq lUspesi libéralsment, sur les kilomètres de son par cours, la santé, l'abondaece et la vie; Il est navigable en toute saison, tu moins pour les ba teaua plals et les radeaux le pays, pacifié, tranquille, fécond, aeeueitlant, offre à tous les tré sors que recèlent ses Oaacs; qu'on aille exploiter les bois rares des forêts, qu'on arra che aux entrailles des montagnes fcis minerais qu'elles contiennent, ,qu'on tassa jaillir des champs cultivés, selon les méthodes les plus rationnelles, le: moissons rémunératrices. Ce n'est point une colonie politique qu'en nous donne, c'est une colonie d'exploitation elle commande le Siam, le Cambodge et t'Annam. C'eât la sentinelle avancée de notre génie co !onisateur laisserart-on en triche ce champ d'abon dance, tes âpiandeurâ qu'il noua offre? L'avenir seul nous rapprendra. Mais il serait bon que les énergies latentes qui s'anémient chez nous faute d'un champ d'aetiou reconnaissent que celui qu'on leur offre est digne de fixer leur attention. Tout est préparé, tout est à faire et à terminer

N'est-ce donc point là une belle et noble tAche que de préparer, pour les générations futures une terre d'abondance et de joie, d'où le travail et la volonté auront a jamais exclu la faim le désespoir et la misère, sinistrea engejjdreurs de la.h i&e

VALKNSOL

IPÛRMATIoijoLITI

Les Recherches scientifiques

Sur le rapport de M. Goillain, la commission du budget a adopté une propuxition de M- Audiffred ayant pour objet la création d'une caisse de recherches scientifiques, dans le but de favoriser les travaux de science pure relatifs: i à la découverte de nouvelles méthodes de traitement des maladies qui atteignent l'homme, les amimaux domestiques et les plantes cultivées i' à la découverte, en dehors des sciences médicales, des lois qui régissent tes phénomènes de la nature (mathématiques, mécanique, aatronomie, histoire naturelle, pb.ysique.et chimie

Les ressources de ta caisse des recherches scientifiques comprennent les subventions de l'Etat, des départements, des communes, les dons et legs, les souscriptions, les allocations prélevées sur une partie des fonds du pari muLE

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra, dans sou numéro qm sera mis en vente demain mercredi, deux dessins coloriés

Celui de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

ENTRIVCE HS OtNllUDXJLITGHiNBa k 1oTBA

Le dessin de la huilxêrne page représente

UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSINIE

LA SORTIS BU TIÙMPLB

On trouvera A l'intérieur le portraits des deux reines de la Mi-Caréme Mu Poirier et "• Romelotte

LE SfJPPLBMBXT UTTBRAIHM ILLUSTRÉ du

PrriT Parisien pages de teztt, tuperbtt fnxyres crualite) ut mis ta vente tous les jeudi

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du lundi 48 mars

La Chambre a continué la discussion de l'article 13 île la loi sur les associations, relatif aux congrégations religieuses, et qui impose à cellesci l'obligation de l'autorisation législative

M- Thierry a domandi que les congrégations qui ont pour objet des œuvres de bienfaisance ou des missions scientifiques ou religieuses t'étranger et aux colonies françaises pussent se former sans autorisation ni déclaration

Cet amendement a été repoussé par 303 voix contre 251, et la Chaaibre a voté le paragraphe premier de l'article soumettant les congrégations t t'autorisation législative

M. aiicoi a aemanae ensuite que i auionsatios législativa ne fat imposée qu'aux congrégations religieuses dont lA formation serait postérieure au 31 décembre 1900, tandis que les congrégations existantes avant cette date ne seraient souuiises qu'à l'autorisation par décret rendu en conseil d'Etat

L'amendement, combattu par la commission a été repoussé par 274 voix contre

La suite de la discussion a été renvoyée à anjourd'hui mardi

La séance est ouverte à denx heures vine sous la présidence de M. hfui Oeschanel

La Chambre reprend la discussion du projet de loi relatif au contrat d'association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION lA. le président dit qu'il est naiei, par la commissions, d'un nouveau texte modifiant l'article relatif aux congrégations religieuses

Ce texte est ainsi conçu

Aucune congrégation religieuse ne peut se former sans une autorisation donnée par une loi qui déterminera les conditions de son fonctionnement

Elle ne pourra fonder aucun nouvel établissement qu'en vertu d'un décret rendu en conseil d'Etat

La dissolution de la congrégation ou la fermeture de tout établissement pourra être prononcée par décret rendu en conseil des Ministres

M. Lsrslfs combat les dispositions de l'article 13 qui met en dehors du droit commun toute une catégorie de citoyens, qui viole la liberté d'enseignement et qui inscrit dans nos lois le droit de confiscation

M. Thierry soutient un amendement tendant à décider que

Les congrégations qui ont pour objet des uvres de bienfaisance ou des missions scientifiques ou religieuses à l'étranger et aux colonies françaises seront régies par les dispositions de l'article 2 de la précédente loi

L'amendement, combattu par le gouvernement et la commission eet repoussé par r bt contre

Le premier paragraphe de l'article 13. relatif à l'autorisation par une loi, est ensuite adopté par àt lx contre

H. de Oallham-Bancel demande la suppression des derniers mots de ce premier paragraphe qui déterminera les conditions de son fractionnement qui avaient été réservés

L'amendement est repoussé à mains levées

M. AlTcot soutient un amendement tendant à insérer après le premier paragraphe de l'article la disposition suivante

A l'égard des congrégations existantes au moment de la promulgation de la prêtent lot, l'auto risa lio xea accordée par décret rendu en conseil d'Ettt

L'orateur estime que les congrégations non autorisées actuellement existantes sont en nombre si considérable que la Chambre n'aurait pas le temps matériel d'étudier toutes les demandes d'autorisation qui lui seraient transmises

Chaque demande comportera, en efl'et, une enquête qui devra se poursuivre sur tous les points du terntoire et souvent à l'étranger et dans lçs pays doutre-raer

Il faut laisser au gqwvsrneme&t le soin de faire toute cette procédureet n imposer l'autorisation législative qu aux congrégations qw n'existaient pas avant le janvier

Lorateur modifle en ce sens le texte de son amendement

M TROUltlÛT

TXmiIîIo . rapporteur, combat l'amendement qui serait la négation du principe établi daas le premier paragraphe de 1 article i3, que la Chambre vient de voter

Il expose ensuite quelles sent les eonséqueaoes du nouveau paragraphe 2, relatit aux autorisations par décret ue les congrégation , autori séas par uae loi, devront demander pour ouvrir des éta>ttssernent3 nouveaux, et celles du Para1 gmpbe , relatives la dissolution des eongTé

MU. Df y C^5 m et fttkot présentent va le i paragraphe 2 quelques observations auxquelles est donné satisfaction par 11, la président du conseil

L'amenileflMnt Me ̃ Alloot est' ensuite mis aux voix et repoussé après pointage par voix coutre M que, jusqu'au vole final de la !oi, elle siégera ment avec I B séances df l'après-raUM tre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi et la séance est levfe à sept heures vingt

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Républiqne a reçu, hier mas tin, en audience parüculière, Ine généraux Jeannerod, commandant la 41 division d'infanterie

Branche, commandant par intérim la 7' division de cavalerie; MM. Gabriel Chaoiièzâ, directeur du Conservatoire des Arts et Métiers, Emile Rocher, consul général de France; LouisYignon mattre des requêtes au conseil d'Etat; le bureau de la Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de manque, etc

Le roi des Belges est arrteé hier matin à Paris venant Je Cannes

M. CourtiB, directeur général des contributions indirectes, est nommé conseiller d'Etat en servies extraordinaire, en remplacement de M. de

Trégomain, nommé sous-gouverneur du Crédit foncier

L'élargissemeat partiel de la rue d'Alleray quinzième arrondissement) et celui de la ruade la Brècbe-aux-Loups (douzième arrondissement viennent d'être déclarés d'utilité pubüque pu décrets qui paraîtront ee matin à V Officiel

Après bien des hésitations et des discussions sans fin, le jury du quatrième salon culinaire s'est prouoncé hier et a décerné les principales réoo aipeas.es suivantes

Cuisine: grands prix (médailles d'or), M

Joulin (n° 186), pièce de buffet; 2 poularde a la chevalière (n 3 ensemble de cuisine de

M. Landoaze, de Nice

Diplômes d'honneur, hors concoure, à MM

Merlin et Daver

Pàtisaeria grand prix (n" 62 à 64;, châUaubriand et napolitain

Confiserie grand prix, M. Félix Fontvielle chef confiseur du Palace Hôtel

Le jury a encore accordé un certain nombre de médailles d'argent et de bronze et d'ustensiles de cuisine d'honneur, mais la liste en est trop longue pour que nous puissions la publier ici

Quoi qu en soit, les exposants sont enchantés et se sont séparés hier, après la remise so lennelle des récompeases, en se donnant rendezvous l'année prochaine

Il nous faut rappeler, une fois de plus, à nos leetenrs, l'œuvre si intéressante, du Patronage musical, dont ils connaissent le but éminemment philanthropique et l'utüité pourl'éducaUon esthétique des enfants des écoles laïques

Le Patronage, tondd et dirigé par M. Waldteufcl, eommence à prospérer. Hier, il offrait une soirée musicale dans le préau d'une école communate de la rue de Tanger, après une séance de lectures populaires

Les exécutants, tous élèves de l'aime, ont été chaleureusement appfaudia par un public ouvrier abondant en d ilettantes de l'art musical

La lecture de Macbeth, la tragédie de Shakespeare, a été coupée d'intormèdus de violon et de piano, vivement goûtés

En présence de ce succès, M. Waldlenfel a promis d'organiser, dès la prochaine rentrée d'octobre, des soirée musicates et des cours gratuits d'instruments dans les écoles communales du dix-neuvième arrondlssement. L'édu cation des jeunes enfants et des adultes de la

Vitlette, du Pont-de-Flandre et des quartiers voisins, se trouvera ain^i heureusement cemplétée

Les arbres de la liberté

On nous signale de Montmorillon (Vienne l'existence d'un de ces arbres dans la petite commune de Bourg-Arehambault (arrondissement de Montmorillon) où il avait été planté en ou mémo la fin de •. C'est un chine de grande vigueur et au port allier qui fut érigé sur la place publique, en face de l'égliae. Sa provenance serait du bois Semé, situé à f,500 mè tres du bourg. Les habitante de la commune de

Bourg-Archambault se montrent très fiers de cet arbre, symbole vivant de l'ère nouvelte que la convocation des Etats-Généraux ouvrit pour la

France

Un officier en retraite nous fait connattre qu'il existe un autre de ces arbres, de toute beauté datant de 1792, Pied ont, commune deMontSaint-Martin, canton de t.ongwy, ce coin du département de la Moselle resté français. Moi qui ai beaucoup voyagé, nous écrit notre correspondant, je n'ai pas vu plua bel aebre; c'est au point que tous ceux qui en parient l'appellent le bel arbre de Piedmont . C'est sous cet arbre que les enfants jouent par les beaux jours d'été et que les jeunes gens du village organisent leurs bals rustiques. Cet arbre fut planté (détail que je tiens de mon grand père) par un nommé

Bastien dont plusieurs petits-enfants, 2gés aujourd'hui de soixante-cinq à quatre-vingts ans habitent le village ou Iea localités voisines

Nous continuerons, avec l'aide de nos lecteurs cette intéressante recherche des vieux arbres qui apparurent à nos aïeux comme l'image même de la Liberté

Entra bohèmes

Mon pauvre vieux, plus de crédit nulle part. je ne sais décidément a quel saint me vouer

Eh bien! adresse-toi a Saint-Germain. des prtte t

CONSEIL HOmCIPAL DE PARIS

Séance du lwndi i$msrt ifN

La séance est ouverte à trois heures vine sous la présidenee de M. Dausskt

TUT. LE Secrétaire général nE LA wiêfbctcre

Da la âUKB donne lecture d'un arrêté qui convoque le conseil en session extraordinaire du au 30 mars

M. Bertroù questionne le préfet de police sur les dangers de propagation de la scarlatine et de la rougeoie par tes baignoires qui sont portées à domicile par les établissements de bains ans être jamais désinfectées, bien qu'ayant servi à des personnes atteintes de ces maladies

M. u Pbeftt va police répond qu n'est armé d'aucun pouvoir répresait en pareille matière mais il saiaira le conseil d'hygiène de la question et avertira le public des mesures de pré caution qu'il serait bon de prendre

La Métropolitain

M. Grébadtal questionna l'admînistration sur la construction de la ligne métropolitaine complémentaire du Palais-Hoyal à U place du Da nube qui desservira les 9 , 10' et 19- arrondissements et reliera au réseau métropolitain les gares du Nord et de l'Est

Il demande à quelle époque le projet de loi sera présenté au parlement en ce qui concerne ta ligne Auteuil-Opéra par

Grenelle, qui constituera en g:oelgue sorte le prolongement de la précédente ligne

M. le Directeur dss travaux déclare que la ligne Pateis-Royal-Plaoe du Danube est concédée à titre détinitit. Le ministre des Travaux publics est saisi du dossier de l'affaire. les démarches nécessaires seront faites pour en hâter la préseatation au Parlement. En ce qui concerne la !i gne Auteuil-Opéra les études tectoniques se poursuivent. Elles aboutiront à bref délai

Après l'Exposition

M. FoftTus se plaint de l'interruption prolongée des commun tcatiaas travers les espaces occupés par l'Exposition. Une partie du Trœadéro et tions. On n'a pas dégageasse vil les aiwrds de irradiées et enfouies dans des pfAÉM et- des moeltens qui feront périr ces arbres

M. Room Lambeljn appuie cette réeUnmttaB et M- OuKjps -BAoau T insiste pour la démolition raniBdu pavillon de M. Rodtn

M. ta OHMCTEl-R DES. SERVICES D'ARCHITECTURE répond que les apposants ayant droit trois

TBttiiî pour enlever leurs produits, les démolitions n'ont pu commencer que trois moisaprès ta clôture de i Exposition

Elles sant poursuivies avec activité et l'administratiùn veilié A Ge que les arbres ne soianHMM abîmés; toute. los mesures nécessaires HHBi pXàM pour donnât satisfaction au conseil

Affairât diverses

Le conseil adopte, un vota appuyé par le préfet de police et teadant à ce que les commandants du régiment des sapeurs-pompiers Jouissent des mèoi a (av u <Ç4M 4 s ewwera du éwreatt recrutement en ce qui toucha h htnHs<fAg

Ce voeu, qui intéresse la sécurité de Pana, a pouroéjat de conserver le colonel des sapeurspompiers le plus longtemps possible k fa tête de ce corps cet officier possédant ta cotapétence tectonique et professionnelle la plus

M. Raison questionne M. le préfet de police sur l'élat de saleté dans lequel sont les voitures des trains ouvriers de la Compagnie du chemin de fer de Ceinture et se plaint que les wagons ne soient pas chauffés le matin

M, LE SkCHÉTAIRE <3ÉK&RAL LA WlfcflCCTUKK

DE police répond qu'il a signalé la fait et que la syndical des chemns de fer de Ceinture a créé deux équipes supplémentaires pour ta désinfection des voitures. Si le syndicat ne porte pas remède à l'et état de choses, das contraventions seront dressées

Comme conclusion, le conseil adopte le voeu de M. IUsson, teodant à exiger le nettoiement des wu^rons et à substituer un matériel neuf et hygiénique au matériel usé de la Coiupagnie.du cùeraia de fer de Ceinture

Au nom du bureau, le syndic tait autoriser

M. Rotitt à organiser au Petit Palais des ChampsElysées, du avrit au 15 juin, une exposition de ce qui intéressa l'aofanee

Le conseil expédia un grand nombre d aflaires eourautoa et s'ajourne à ventiredi prochain

La âtlauce est levée à quatre heures quarantecinq

LES GRÉVES

Dû no correspondants pwticvliert

A Mer;eille

Marseille, 18 mars

Les mêmes mesures d'ordre ont été maintenues, ce matin, sur les quais, qui présentent sur certains points an peu plus d'animation que les joors précédents. Quatre cents trmvatMeurs eaviron unt ùté embauchés aux docks et aux Mes sageries maritimes, mais à quelques exceptions près, ils n'appartiennent pas 1 la corporation des ouvriers des quais

Des bai-rages ont été établis dès la première heure pour protéger les travailleurs qui n'ont pas été inquiétés

Le calme est complot. Les grévistes ne se sont pas montrés sur les quais

Plusieurs syndicats doivent se réunir anjourd'hui en vue des dernières décisions à prendre au sujet des grèves actuelles. Aucune corporation n'a encore pris de résolution ferme au sujet de la grève générale

Marseille, 18 mars, 9 h. !5 soir

La situation tend ce soir à s'aggraver encore

M. Flaissièjee, maire, vient de quitte la. Société de défenses du commerce où il a eu uae très longue entrevue avec les patrons-. Il leur a demandé de consentir t une conférence avec les grévistes, mais les patrons s'y sont formellement refusas, ddolarant qu'ils no feraient au cune concession nouvelle

Le maire a quitté ces messieurs en déclarant qu'il ne pouvait plus, dans ces conditions, répondre du lendemain ai des incidents qui al laient se produire

A la. Bourse du travail, ce nouveau refus des patrons cause une véritable explosion de colère

Les grévistes décident que, demain, ils manifesteront avec leurs femmes et leurs enfants

A la place, on demande par dépêcha de nouveaux renforts de troupes à Béziers, LyoD, etc

A Montoeau-les-Mines

Le meeting tenu hier sur la place de lllôtelde-Ville a été très important. 15,Uo0 personne y assistaient. M. Bouveri, maire, a protesté énergiqnement contre les patrouilla incessantes qui, pour la première fois depuis le commeurument de la grève, n'ont cessé aujourd'hui de sillonner les rues, et que l'attitude 'les la population ne saurait justifier. M. Letang, député, a télégraphié à ce sujet à Paris

Monùeau-les-Mines, liS mars

Aujourd'hui, les grévistes n'ont fait aucune ddmonstration et n ont tenu aucune réunion

Seuls, les adhérents au groupc des études boc4ales de San vignes se sont réunis à deux heures et derme derrière la, mairie pour manifester l'occasion de l'anniversaire de la Commune

Les manifestants étaient relativement peu nombreux. En tête marchaient MM. Létaog ceint de l'écharpe tricolore Maxence Roides

Goujon, adjoint au maire, etc

Dans le cortège, qui était pré< M d'une musique, on remarquait quelques drapeaux rouges avec des inscriptions

Les drapeaux tricolores, arborés dans toutes les manifestations grévistes, avaient été exclus

Sur le parcours, des cris de Vive la Commune ont été poussés à diverses reprises, no tamment lorsque le cortège est passé devant l'hôtel habité par le préfet et devant la compajgnie des mines de Btanzy

Les femmes marchaient immédiatement derrière la musique, accompaguant le refrain de l'Internationale et poussant des cris divers

Au retour do la mairie, un court meeting a été tenu. Les orateurs ont parlé fur un petit perron donnant accès à 1 hôtel de viile, du côté de la rue Carnot

La réunion a été consacrée à l'apologie de la

Commune et aucune allusion à la grève n'a été faite par les orateurs l,ns manifestants seeont retiré au milieu d'un calme absolu

Daoa la soirée, des conférences ont été faites à la èaile du l'Eden par MM. I>ing et Maxence

Roldes sur la Commune. Cette réunion a été suivie d'un bat gratuit

De nombreuse! patrou i Iles de e v terie et d infaDterie parcourent les tUveraes rues de la ville

BULLETIN DU TRAVAIL

L'ENSEKITEÏEHT TECHNIQUE

La première session du conseil supérieur de du 5 janvier il !, a eu ouverte hier, au musistère >u Commerce, sous la présid ac 4eM. Mil lerand

Dans son discours d'installation, le ministre a retracé l'btfiUnrs de l'enMignefnent teehniqae sous la troisième République et emmuré les progrès réalisés, les réformes particulières qo il a personnellement accomplies dans ce domaine de l'enseignement publie

Le conseil supérieur a ensuite élu comme vice-présidents MM. Maruéjmils, dépoté, et

Pajil Strauss, sénateur, at comme membres de la oommiseicB permanente M. Betlaa lime

Brio ; MM, Gouriet, LKmgnau de, Laoaeau

Jourdan, Modeste Leroy Mlle Mal manche

MM. Maruéjoula, Mesureur, Siegfried, Paul

Strauss et valtat

Enifn, le conseil s'est prononcé en favenr de la transformation de l'Ecole pratique d'ouvriers et de contremaîtres de Cluny en Ecole d'arta et métiers, et il a émis un vœu tendant Il accorder aux élèves de l'Ecole de physique et de chimie de la Vilic de Parts le bénéfice de la dispense inscrite à l'article 23 de la loi du 15 juillet sur le recrutement de l'année

CONTRE LA CÉBUSB

Le Comité consultatif d'hygiène avait eiâminer la question de Savoir ii les blanc de eérow était réellement pernicieux en son emploi pour les peintres en bttiment et s'il pouvait être efficacement remplacé par le blanc de zinc inoffensii

Le Comité consultatif a ezprimé l'avis que dans la grande majorité des eas, le blanc de céruse, évidemment funeste à la santé des ou vriers, pouvait tire remplacé par le blanc de

Quatre-vingts municipalités de France n>vaient pae attendu cet avis officiel pour proscrire la céruse de leurs travaux oominuuatu de peiature. Elles s'étaient conformées i des indica tions fournies pu la eatnmission i'fiyglène industrielle convoquée par bL Millerand, ministre

Mais Ni. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, avait promis, pour ce qui eoDcerratit ua rè glement futur l édicter pour l s travaux de t'Etat, de s'en référer uniquement t l'opinion du

Comité coBsoltanf

Munis de l"aT s lawaM . iL L vrau<J, MfSM de la Seine, et le délégué correspooiiaat du sy>dtcat des peintres de Parie, M. Graisssc, se son

WiaMt rendus h<>r auprès de M

Le pn > ;nt du Conseil s'est iét-ian5 décide k prendre les uiesorw réalamies par ies nygiéaistas. Des ordres vont être donnés par lui pour que le blanc il.. cause ne soit plus employé dans les travaux de l'Etat et une circulaire dam ce gens va £t,"d s oyée aux directeurs des travaux <ié['arU'ni3nt% x et communaux

US PHARMACIES MUTUALISTES

On sait qu'en Krwkce, à la différence de la de 1 de U Suisse et de quelques autres oon trie: il à y point de pharmacie coopérative. Lt législation s'y et les -n'ici opposée

Pir contre, nous stvons quelque pïiarmaeiei mutualistes qui ont faculté de vejujce aux membres de sociétés mutuelles et aux personne de leurs familles. Signalons celles de Marseille, de

Grenoble, dú Limoges

La plu ancienne en date wt Oflîc <h> Marseille, créée en Le (la, >t de francs, couvert '¡Jourd'hui, i1 est monté francs et eu autre un fonds dé réserve de 45,000 franc n

L'an dernier celle pkarmacio <it ^servait 97 sociétés de secours mutuels. i Uires et

St,Stt membre de leurs fa

Cbaquo fcuuUe verse 4 Jr. m p r m pour la remise grainits des médicaments ordinaires

Quzut aux raâdtesmaata de luxe, ils se puent et si. prix de revient

S898 sur les sociétés de secours matiiui-i a icrirwrilenaeat autorisé la cré^Usa da pliaraiaciud mutualistes, oon.uu >u qu'oUeS soient gérées par des diplômés régulier

PRIERES REPRÉSENTATIONS en trois actea4 de M. Kugtuic Mu) os femme de son associé Jérôme et il est ail? loeor avec elle A la camp x touî une villa. Mais bien que cette - ,;< soit par conséquont plus à louer, il a laisse t eerrtmu afin de contiauer a attirer les ainalmira. Ces vtsites le distraie.nt et elles ennuient se:; voisins qui ont, eut aussi, des villas louer et craignent la comparaison avec cetle d'Hector deTrtpleCaille, Jérôme Coroevace arriva el, au lieu de sa ficher contre sa femme et contre celui qui la lui a enlevée, il leur propose un voyase en automobile. Voilà un mari accommodant Pendant leur absence, comme l'écriteau est toujours la, mat famille de bourgeois, monsieur, um^Umn et mademoiselle Grodurant entrent et dmn^atlent à loger tout meublé pour un mois. Lcs dninestlqucs, croyant leurs maîtres absents pour trois mois acceptent, et se flattent de ̃- r- -argent des Urodurant dans leur poche iactox

Lucie et Jérôme reviennent il} les

Grodurant sont Installés et cet: ce produit divers quiproquos, entre tu. im f ail res d'automobilistes, pour des k ippé d'une ménagerie voisin . Puis i liguée d'Hector autant que ih Jérôme, ltle Btrétat avec Grodurant, qui y pasaa paur mb amiral russe, le., etc

Toutes ces bouffonneries, assez médiocrement divertissantes !traire jouer, serment absoluimnt fastidieuses raconter en détail. La direction de Cluny ne semble pas avoir eu, cette foie, la main très heureuse

MM. iJory.it. Homiére, La Renaudia, UwHard

Prévost; Miuus Cuiaet, Kavulli, cardia t<M possible pour égayer la soirée t, O TCoHHgT

LES TRIBUNAUX pot tm vu cbakcé

Le tribunal correctionnel vient de ca&dSAaer à trois ans de prison un individu d'orùnne russe, nommé Wolk, qui avait, Il 1'aide rua aux passeport et aatres fiasses ptèor , t Até de se faire remettre ua pU ottargé l'adresse d'ua tiers

Ce Wolk semble avoir fait partie d'une balade d'flscrora étrangers qui, a plusieurs reprises, a réussi à abuser, dans dea condition!) analogoest de la conliance de l'adUniuistratuin d4M Hostes

Il avait pour complice un cerUiu Krause, f s'est suicidé en prison nv KEBOlvTEVX

Un vieillard de soixante-dix ans, Anatole Chlteau, a comparu hier devant la on Sf'rn rt>am bre du tribunal correcttoonel, sous 1 inniitMUoa de Uletw ures par imprudeoce et excn'ice illégal de la médecine

Il était poursuit a la requête du syndicat des médecins de la Sefw

Pendant la guerre de 1810, Chàtewi tétéln flrmier et apprit ainsi la façon de vtxtuirc le fractures et de panser les blessures

Après la campagne, Il reprit son métier de chapelier et, dans son quartier, soigna gratuitement les malades

Dernièrement, U donnait des soins un entaot qui s'était caseé le bras et, à la suite de ou soins, l'enfant est resté stropié

Le tribunal l'a ondaumé à quinze jfttnrs de prison avec la loi ds aurais et 50 frai= de dommagea-intérêUi enven le syndicat dise Sédccins

LFS TAPIS MES ESC AU Fil

La chambre du tribunal cWil < nt 4m randre un jugement intéressant dans un procès intenté par uns locataire à son propriétaire, aiSj sulet de l'enlèvement, l'été, du tapis de t'et calier

Voici les principaux considérants du jugement, qui intéresse tous ka locataires el pro priétaires

Attendu que la prétention de la dame de M est d'sutsfit mieux justifiée qae fesctllw principal est en bois et non a pierre et qu un eicattar en boia conv n blemeat ttaeWQu est trap gii n pour pouvoir être, en l'absence d'un tapie, pratiqué sans danger surtout en descendant, et qut ce point de vue un tapie doit être considéré comme un accessoire non de luxe, mais de première lié

Mité et même indispensable

Attendu, au surplus, qu'il est d'usage à Parle dan. toutes les maisons où l'escalier principal aei en bois ciré et par eonséçuent glissent et MOfereux en ¡ absence d'un tapis, de remplacer pendant les mois d'été les tapis d'hiver par un autre tapis et que les propriéuirwi ne peuvent se rn'wt jT a cette obligation que par une réserve exprme tasé rée dans le bail

En conséquence, l proprtetaire a ett co damné, sou peine de domoBAges-iatérêta, à mettre le Upis

U.V ̃GDEClN

Dernièrement, le tribunal correcU nael da la

Seine condaniaait à six mois de prisou uu médecin, M. X.qai s'était rendu coupable d'un roi de quarante (rases

Ce mnibiiireux, atteint de paralysie général avait agi par impulsion

L'affaire est revenue hier devant la chaînera fe pr^'ls correctionnels, pnAmdée pir M. Sîrtinet

M' MAnuM, qui assIcUit le provenu, a pre^liit des oertilicatâ ae médecins sltémsle? et nol tnr ment du docteur Gilbert Hallet, dans lesauets il est dit que M. X. nfla pas la responsabilité de

Ce jeaae hotnme, qaii appsxticnt à usa trèe honorable famille du centre de la Franct, a'a qu'an mumeat où 11 a commis l'acte reproché il avait 400 francs sur lui kt Mén&rd s rappela certaias acte% do démenés de mn client et fait appel à l'indulgence de saa juges

Les magistrats, après une courte .léhbératioih ont commis le dœirar Dobntsson paur eiamfr ner M. X z^sai irtistn Lipsa

Dans as Mate du Il février dernier, sar les propwtion in M. Lagasse, la Chambre adoptait un amendement aux termes dtw;rl ctiapétente des pud hommes est été- '̃ontes tation entre les entrepreneur 'les et les srrtistes, choristes, Bsuaieiea. da théitre

Ue artistes lyriques, qui n'ont cbcoim attacha d'état avec la corporation des artiste iraai liques, réclament leur tour, et pour Uul le ytr sonne! des cafés -eoneerts et des thi'Mrea, l'adminston au beaéâce de la juridiction prud'horo

Sur l'initfaUve de MM. Broca. c rîf

Lejal et B. Bloch, Tioa-pfféskJf .xseiétl secours mutasla >ea, les

Intéressés ut tea , War aW s- .mplaate réunion dans on Tes sa centrale du travail

M. Sirvin, présidait, assisté Ée MM. Oorli

Ooaeel; André Laan s^réuire

Après avoir o daa resiareiainaetB àtoi wox 4 i a'trtér– aat à tour cause, las aitfste