Ê-i© ï^etàf le-ear-isl'Len lyriques ont nommé una délégation ainsi comMM. Btoch, Lejal, Favart, Zecca, Dona, Duval

Portal, Clovis, Gossat, Silvin.Honoré.BIanchard artistes lyriques GouWier, E. Dédé, Burgairolles, musiciens; Léonce, attraction

Cette commission a pleins pouvoirs Pour agit par tous les moyens auprès des députés et .les sénateurs afin d'obtenir, dans le sens désiré par les artistes, lo vote détinitif de l'ameodeiniait

D'autre part, pour démontrer la eofté>ioa da la corporation et l'importance des intérêts en jen, rassemblée a décidé de faire recueillir en province les signatures des artistes lyriques homme?, dames, musiciens et attractions, en représentation

Une nouvelle réunion aura lien dans les premiers jours de la semaine pmchaine, car les promoteurs du mouvement actuel espèrent voir triompher à bref délai leurs légitimes et modestes revendications et ne veulent rien né étirer pour mener à bien la tâche assumée au nom de lois

L'Affaire de la rue des Petits-Champs

Une tentative d'assassinat a été commise hier matin, à six heures, 81, rue des Petits-Champs

A cette adresse se trouve une boutique de crémier restaurateur, tenue par M. Mull r qui, il y a huit jours , prenait à son service comme gargon de salle, un nommé Eugène Moreau, 4gé d'une trentaine d'années

Itirn dans sa personne ne paraissait susppct il avait donnd une adresse où. il disait habiter rue des Lila . M. Millier l'engagea donc

Avant-hier, Moreau vint trouver son patron lui dit qu était forcé de le quitter et se flt régler le salaire qui lui était dû

M. Muller a l'habitude, tous les soir , une fois que sa boutique est fermée, de monter à mn appartement, an quatrième étuge, la recette de la journée, qu'il place dans la poche de son tablier

Le lendemain matin, il porte son argent dans une banque du quartier où il a ua compte wufaut

Le garçon de salle, pendant son séjour chez

M. Muller, avait dû remarquer les habitudes de celui-ci et projeté d'en profiter pour tenter de le dévaliser

Hier matin, au moment od M. Muller descendait de son logement et pénétrait dans sa bouti que, une bougie à la main, pour ouvrir la di>vanture, il vit se dresser devant lui un individu qu'il reconnut immédiatement pour son ancien garées de salle

Que raites-vous là, lui deotaadort-il

Je viens voir si vous n'avez plus besoin de moi. Je cherche à nouveau un place. En même temps le crémier se sentait frappé à la tëte d'un coup terrible porté par un instrument tranchant uu couteau probablement. Aveuglé par le sang il poussa un cri et tomba à terre

Le meurtrir essaya de lui arracher la tablier dans la poche duquel était la recette delà veille mais M- Muller, qui n'avait pas perdu connaissant , se défendit, et se agresseur prit la fuite

Revenu à lui, M. MuUer se rendit chez M

Blondoau, commissaire de p'olice, auquel il rar conta la tentative d'assassinat à laquelle H venait d'échapper

L'enquête commencée par le magistrat a étac bli que le garçon de salle s'était introduit chez son ex-patron par un couloir qui fait communiquer le numéro 83 avec le numéro

Les recherches opérées rue des Lilas, au domicile indiqua par Moreau, sont restées sans résultat il est dès à présent étaMi que le meurtrier a donné, en entrant chez M. MuUer, un faux nom et une fausse adresse et qu'il a prémédité sa tentative criminelle

Une Agence (/licite

En vertu d'un mandat de M. André, juge d'instruction, M. Roy, commissaire de ponce aux dé légations judiciaires, a opéré hier tue perquisitteo rue Caumartin, dans une agence de prêts sur gages, dirigée par un nommé R

Cette agence ne prêtait pas directement; mais elle recevait les objets, les envoyait à Londres au siège social, où on les estimait. L'argent était ensuite adressé directement aux intéressés

Cette façon d'agir, étant donné que les prêts sur gages sont libres en Angleterre, donnait des résultats superbes, et les dwM de la suceursale de la rue Caumartin dénouent si prospères que le Mont-de-Piété de Paris s'en émut ct ié"'posa une plainte au parquet

M. Roy a saisi la correspondance et la comptabilité. Le directeur, M. R. est inculpé de viola tion à la loi qui régit le prêt sur gages et sera de plus, poursuivi pour usure

Nouvelle Collision

Vers huit heures et demie dn sotr, une voiture de vidanges suivait l'avenue de ta République montée par cinq vidangeurs, lorsque survint à très vivo allure le tramway électrique de la ligne Optira-Romainville, qui la tamponna

Lé choc fut si violent, que les cinq employée furent précipités sur le sol

Quatre d'entre eux se relevèrent sans autre mal que quelques contusions

Le cinquième, nommé Jean lsch, demenra étendu sur le sol, grièvement blessé. Des passants l'emportèrentdans une pharmacie de l'aye nue de la République, où il reçut les soins les plus urgents. avant d'être, sur sa demande, ramené chez lui à Aubervilliers

De leur côté,deux voyageurs qui se trouvaient dans le tramway et qui, par la violence du choc avaient été lances l'un contre l'autre, ont été assez sérieusement contusionnés et ont dùl à leur tour, recevoir des soins

M- Daltroff, commissaire de police du quartier iL reçu immédiatement les déclarations des blessés, du mécanicien du tramway et des nom breux témoins de cette collision, atla d établir a qui incombe la responsabilité de ce nouvel aocident

Un Echafaudage qui s' écroula

Dans l'apres-aùdi d'hier, vers deux heures trois ouvriers maçons travaillaient sur un échafaudage dressé pour la construction d'un mur rue Meynadier, quand tout à coup, à la suite due la rupture d'un cordage, ils furent précipités dans le vide

Les malheureux qui étaient tombés de la hauteur d'un deuxième étage furent relevés pu des passants et transportés dans une pharmacie voisine où le premier soios leur ont été prodi gués, ils portaient tous des btessures saignantes et se plaignaient de contusions internes

Une voiture des Ambulances urbaines les a

Conduits ensuite à 1 hôpital S&iat-Louis

Après avoir été pansés, deux d'entre eux ost ftté reconduits à leur domicilu

Le troisième, nommé Louis Jouanneau, âgé de dix-huit ans et demi, demeurant cher se patenta 28, rue des Barres, ne pourra quitter rhô pttal qu'après un assez long traitement, car son état, tout en ne mettant pas ses jours en danger, est grave

H 13 . Feuillet. du Pktit Pamsirm

LES SANS FAMILIJI

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN UNfiXMI

BEtnciiuik pastis

BATARDS

XXVI (suite

L'oncle et le neveu

Marcel conclut

Une heure plus Uni, l'orage avait cessé

Le fiacre grossièrement raccommodé roulait de nouveau sur la route de Rambouillet à

Paris, traîné par l'infatigable petit cheval que vous avez vu, tante Colombe, et je racuenaia chez elle cette pauvre jeune fille dont les vêtement!! en iamheaux attestaient la lutte qu'elle venait de soutenir et qui heureusement ne s'était pas terminée comme ce brigand de vicomte l'avait espéré. Chadois, un ancien troupier, moa brave cocher, nous a aidés avec une complaisance que je n'oublierai jamais

Et cette jeune aile? demanda M. Turner

Elle e t rentrée chez elle

Elle sait que tu l'aimes

Elle 'ea doutait. maint&nant elle doit en être eertaine, d'autant mieux qu'en rentrant dans sa chambretle elle y aura trouvé une lettre dans laquelle je la supplie de deyenir ma femme r- Elle ̃> rtpoQdu

M. Amat, commissaire de police du quartier du Combat, a ouvert une enquête afin d'<âtaiiJir les responsabilités écrasé par une maure de laitier

Hier matin, à sept heures, un ouvrier menuisier, nommé Pierre Blet, âgé de vingt-sept ans demeurant rue Fazilleau, à Levallots-Perret employé rtie de Rome, se rendart on travail

Au moment où il traversait le boulevard des

Batignolles, devant le collège Gtosptsl, une voiture de laitier, lancée à fond de train, le ren versa et lui puas , sur la corps

Le conducteur, au lieu de s'arrêter et de par ter secours i.#a victime, fouetta son cheval et

Blet, relevé par des témoins de la scène, était dans un état pitoyable; outre nne fracture de la jambe gauche et du bras droit, le malheureux se plaignait de violentes douleurs internes la a été transporté à l'hôpital Beaujon

M. Gilles, eommissaire de police, fait rechercher l'auteur de l'accident

Exposition de mobiliers complets par milliers aux grands magasins Dufayel

LES LIVRES

S'enklewicz, le célèbre auteur de Quo viettê a composer ce livre magistral, ai est son chef-ci eBwrre, en écrivant sous le titre suivons-le une œuvre prf- para to ire qui est, à proprement parler, la préface de Qua vaMs suivons-le fixe et peint ce moment si patbétique et si considérable de l'histoire la mort du Christ

Jamais le drame du ftolgotba n'a été dit avec plus fémotton dans un. œuvre profane jamais tl n'a

Inspiré da lignes plus poignantes, plus tragique et

Plus intéressantes, humainement parlant

Suivons-le est un roman passionnant entre tous il raconte une délicieuse histoire d'amour qui se passait à Jérusalem à l'heure où Jésus gravissait le

Pour illustrer ce volume, Jan Styka, le grand peintre polona.3, a fait le voyage Aussi fea nombreux uetaius de §ttivr>ns-U ont-ils un caractère t-xoeptionneilement original et révélateur bliable cette uiuvre si tendre et si haute qui nous arrive, pour surcroît de bonne fortune littéraire, remarquabU-rr.ent traduite par Halponne Kalminsky le traducteur si connu des plus beaux ouvrages du grand Tolstoï. (& Flammarion, éditeur, S:6, rue Ra cine. 3 fr

Le nouveau volume de l'Année scientifique et industrielle, par M. Emile Gautier, que vient de. pu blier la librairie cachette et C" ' • tnnée, 1 vol in-16, aveu ai llçui-es, a fr. ne se trouve, point former un almple compte rendu de ce que fut L'ExSotrUon. Assarémeot, c u>-cl a sa place dans le vrc, mais seulement pour J'enregistrein nt des decouvertes vraiment nouvelles et originales qu elle comportait, telles, par exemple, le élépboiw de

Wal'lemar-PoulaeB, et le melileur de fouvrage se trouve employé it décrire et à faire connaiu'e les travaux et les inventions survenus en lea douze derniers mais du siècle pascé. M

L'œuwre magistrale de M J. Tchernoff, <pil a étf ces jours-et, livrée au public a pour titre les Parti nipublicain mous la Monarchie Je Juillet -et soustitre formation et évolution de la doctrine répu t vol

L'auteur ucu fait assister au développement de aspirations démocratiques réalisées par la ConstiDans cette puissante étude. prouve la solidité du principe républicain par la profondeur de ses racines et, 1.% vigueur de leur croissance

M. Esméin, l'pminCTit maître de la Pweurté, a donné i Ni, Tchermitr uuepnifao des ptus élogiftusRS pour le jeune écrivain. On y trouve sur l'histoire de dootrinea en tuerai un commentaire dua beau style et d'une sinsruliéra hauteur de vues

LA TEMPÉRATURE

Mardi Il mars, tp Jour de ttnnte, tf Jour dt rkiver. Saint Joseph

Lever Iu soleil f A.; coucher 1 h. . Lever dt la lune. à A. Il, couder. à 5 h. II

D a plu abondamment pendant la majeure partie de 'a journée d'hier

La dépression signalée dimanche matin 4 l'ouest de nos cbtes se propage vers l'est; la baissa du baromètre est encore rapide sur nos régions elle atteint 1t m/m à Nice, 9 au Mans, 7 à Boulogne

Deux aires de pression relativement élevée existent au nord-ouest et au sud-est de l'Europe

Le vent a soufflé très fort dimanche soir sur la côte de Provence, il est assez fort ou fort d'entre est et nord sur la Manche, faible en Bretagne et en

Gascogne

Il a neigé dans le nord du continent et plu dans l'ouest; en France, la pluie a été générale

La température s'abaisse, excepté sur l'Italie

Hier matin, le thcrmom<vtrp. marquait ̃. i à Dléaborg, H à .Mgrrr, t7 à Palerme et a Monaco

On notait 0' au Puy de Dôme, –1 a l'AiffOual au Ptc-du-Mldi

En France, le temps va rester pluvieux et asseï doux

Situation particulière atrx porta français la mer est houleuse sur la Manche et la Méditerranée, peu agitée sur l'Océan

Variations atmosphérique dü it mars, rhÀtel du Petit Parisien

RSDRKS BJkr.OICSTRS TKKRMOMSTnX

A. S b. matin 7U ̃'• au-dessus de

Midi a. soif TU

Mlrratt

NAVIGATION FLUVlALB. mars, 7 heures

HAuxB-SsmE. Pont de Seine, i Mantereau écluse de Varennes, 3 49; pont ne Meiun, post de Corbeil. a-ïi écluse de PortàlAnglais

Mabne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, 3"19; écluse de Charenton, +'t

Basbe-Srtnï.– Ecluse du ranal Saint-Martin, S-W pont de laTaurnelle, pont Roval. écluse de Suresnes, barraee le Bezons. î-Si ¡ pont de

Manws, • < éciu de Uéricourt

Oise. Barrage du Vinette

Assassin de sa Femme

Strasbourg, 18 marâ

Un drame conjugal s'est déroulé dans notre ville, provoqué par la jalousie d'un mari séparé de sa femme et qui ne pouvait se résoudre i l'abandon de la vie commune

Vers la lin de Tannée dernière, M. Rosenblatt âpé, de trente-cinq ans, ancien commissure de police à Gelsenkirchen, était venu s'établir à

Strasbourg, 3, place Broglie, comme placier. Il vivait séparé de sa femme, née Jeanne Neumann âgée de vingt-quatre ans, qui avait intenté il. son mari un procès en divorce, et demeurait chez son père, officier payeur en retraite, rue Militairede-Pierres

Uosenblatt avait tenté plusieurs fois/sans sae<&&, un rapprochement avec sa femme

Hier après-midi, il rencontra Jeanne Nenmano rue du Temple-N?uf et une discussion s'engagea entre les deux époux

A bout d'arguments, Rosenblatt sortit un revolver de sa poche et, visant sa femme, lui en tira une balle en pteine poitrine

La blfiote s'élança tans le corridor d'une maison, tandis que son mari tirait sur elle un dAttKième coup de revolver

Le force" j±oursaivit encore la, blessée dans ou escalier, lui faisant essayer de nouveau projectiles

Atteinte de nouveau, la malheureuse s'affaissa

Pas encore

Contentira-t-ellâ

Je n'en doute pas

C'est ce qui les rend si joyeux

Naturellement

L'amoureux reprit avec vivaeit

Oh si ma mère de la Butte-aux-Rochez ou ma tante Colombe me refusaient leur consentemeat; si vous-même, cher oncle, vous éleviez des objections contre mon choix, certes je n'irais pas contre vos volontés, mais je sait d'avance que vous ne me refuserez pas

C'est le bonheur qui entrera chez yous avec elle

Tu vas la retrouver T j

U allait répondre

Justine eatra et dit

Quaad madame voudra, madame est servie

D'ordinaire, elle ¡¡'était pas si cérémonieuse

Mais la présence de cet homme grave sévèrement vêtu, qui arrivait toujours en voiture de maître et qui occupait an Grand-Hôtel un appartement dont la tante Colombe avait fait à sa petite bonne des descriptions très exactes, lui imposaient ce changeaient dans ses habitudes

Déjeunons-nous ? demanda la tante Colombe

Oui, lit Marcel, mais je tous quitterai aussitôt après, et auparavant je vaudrais savoir si j'aa bien fait

M.Turnerle regarda avec de boas yeux paternels et dit simplement yoa pauvre 4-font, ai d'est peur ton bonheur

Et la tante Colombe. très aiteadrie, en lui prenant la tête entre ses deux mais , ajouta les larmes aux lenx tandis que son assassin prenait la fuite. Il fut arrêté à la porte de la maison

Des locataires de oet immeobM n'agent portés pendant ce temps au se rs de Jegnnt

Neumann et avaient envoyé chercher un médeeio. Celui-ci, à son arrivée, ne put que constater la mort de la pauvre jeune femme. Le cadavre tut transporté à l'hôpital assassin a'été conduit d'abord la direction de police, où on lui a enlevé son revolver, et de là, teroné à la prison de la rue dû Fil

Pendant plusieurs heures, uue foule de curieux a afflué dans la rue du Temple-Neuf, cSjr ta nouvelle du crime s'était rapidement répandue dans toute la ville

SAVON PARIS-MÉNAGE

Pour le Uuyt et les laine

Le savon PARIS-MÉNAOE a conquis la faveur des femmes soucieuses de la conservation de leur linge et de leurs mains c'bst LE PLUS économique

LX plus ACTIF

LE pics parfumé des bavons D6 lessive. Se trouve partout

AUTOUR DE PARfS

CLICHY. Les nommée Eugène Patou, âgé de vingUsix ans, repris de justice, Victor Gamau dit Mes Bois , égé de dix-huit ans, et Pierre

Greil, âgé de vingt-sept, ans, ont été arrêtés par les agents boulevard Victor-Hugo

Ces iudividus trainaient dans une ctwirreita bras une quantité considérable de cables électriques qu'ils %̃̃ ii Aient de voiec

DOIS-COLOMBES. Hier après-midi, dans un accès de folie subite, un ouvrier peintre, André

Souvirac, âgé de quarante-sept ans, demeurant rue Victor-Hugo, s'est jetée sur sa lillette Adèle âgée de huit ans, et après l'avoir prise à la gorge, a voulu jeter la malheureuse enfant par la fenêtre

Attirés par les cris de la victime, les voisins accoururent et on dut soutenir avec le forcené une lutte terrible

La pauvre petite est dans un état des pias graves un docteur, mandé en toute hute, a eu toutes les peines du monde à la rappeler à la vie

Quaat à Souvirac, il a. été dirigé sans retard sur l'infirmerie du dépôt

SANNOIS. Une octogénaire. Mme veuve Marpous, rentière, demeurant 30, route d'Argenteuil au deuxième étage, s'est tuée en se précipitant hier par la fenêtre

NANTERRË. Des ouvriers, se rendant hier matin à leur travail, ont découvert gùiant inanimé, au fond d'une carrière, près du Mont-Va lérien, un menuisier, François Ram onde, 4g é de trente-quatre ans, demeurant rue de la République, qui, pendant la nuit, trompé par l'obs curité, avait fait une chute et s'était fracturé les deux jambes

L'infortuné, très difficilement rappelé la vie a été transporté à l'hôpital

BEZOMS. An cours d'nne tournée, le garde chaïuii&tre a trouvé hier àoir, sur la rampe du pont de Bezons, un petit garçon d'environ quatre ans à peine vêtu et dans un état d'épouvantajuie malpropreté

L'enfant, conduit devant le maire de la localité, n'a pu que balbutier quelques mots, disant que soo père B'appeile Genty. Il a l'atr de coinnaître plus particulièrement le boulevard Saint

Germatn, à Pans

Le parquet de Versailles va essayer de .retrouver la famille du pauvre petit être

SARTROUVU.LE. La femme P. dont le petit garçon, âgé de quatre aris, est mort dans les circonstances que nous avons rapportées, a déclué hier au juge d'instruction qu'eUe avait voulu se suicider, mais qu'elle n'avait jamais forcé son enfant à prendre du poison avec elle

Elle prétend que le pauvre petit s'est emparé sans qu'elle s'en .aperçoive, de la bouteille et qu'il en a absorbé ainsi une certaine quantité son insu

ANOBÉSY. M. Yot, médecin-légiste du parquet du VsrsailLes, s'est rendu hier à Andrésy pour déterminer les causes de la mort d'un sourd-muet nommé Félix Leroy, âgé de cinquante-neuf ans, que des voisins avaient trouvé inanimé dans le cellier de sa maison

M. Yot a procédé a t'autopsie de l'infirme et a conclu que celui-ci avait succombé à une coagestion provoquée par nne fracture du crâne, à la suite d'une chute

M. Mangin-Bocquet, juge d'instruction à VersaTrTft , a délivré le permis d'inhumer

SAINT-DENIS. C'est dimanche prochain courant, qu'aura lieu, sous la préstdonce de

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pubtics, t'inauguration du nouveau pont jeté sur le canal Saint-Denis, de la salle des fêtes, des bâtiments de l'hôpital militaire construit à côté de l'hospice civil, des écoles communales de la

Plaine et de l'école ipateruellc de la rue Franciade

VINCENHES. Le feu s'est déclaré, hler, dans le lugciijiint des époux Albrin, 40, rue du Midi

En quelques instants tout le mobilier fut ta proie des flammes. L'incendie menaçait de se propager aux autres étagee, mais il fut vigoureusement attaqué par les voisins et les pom piers, qui purent s'en rendre maîtres après une heure de travail. Les pertes matérielles sont ion portantes

AtFOHTVtLLE. Denx tetnwsiers, Louis Rollais et Michel Lanty, employés aux travaux du quai du port à Alfortvitle, se prenaient, hi r matin, de querelle et ne tardaient pas à en venir aux mains

Le chef de chantier Blanchon egsaya vainement le les séparer et de catrtter leur% camarades qui voulaient intervenir, mais ses efforts furent inutiles et bientôt la mêlée devint générale

Ce fut alors une lutte terrible, les combattants faisant usage da leurs pelles et de leurs pioches et se jetant fes uus sur les autres tu poussant des cris féroces

Les gardiens de la paix, attirés par le tumulte du combat, réussirent non sans peine à y mettre fln, mais déjà trois des ouvriers gisaieat inanimés sur le sol

Ils les transportèrent dans une pharmacie voisine où les soins les plus empressés leur furent prodigués puis les conduisirent à leurs domiciles

Les trois blessés, Louis Rollais, Jules Lauanier et Jeaa Bailliez, ont la tête de larges bles sures qui mettent leurs jours en danger

Deux des i>riuci_><iux auteurs de la bagarre

Michel Lanty et Victor Biberé, ont été arrêtés

CHÉTEtt.. M. Riehardon, propriétaire d'un

Important haWau lavoir il. CréteiL confie la nuit la garde de son établissement à son commis

Lucien et à un magnifique chien terre-neuve

La nuit dernière, l'emptové îet révpilW en sursaut par des aboiements répétés de l'animal. Croyant que la bête avait entendu quel qu un sur la berge, il écouta attentivement, et ne percevant aucun bruit l'invita à se calmer

Le terre-neuve obéit sar l'instant, mais quelques micntes après il faisait entendre dea hur lements prolongés de mauvais signe, aussi LuAmbae nous la et tu verras comme eüe sera reçue

Le déjeuner se ptssa presque en silence

La nouvelle que venait 4e donner le jeune avocat donnait à penser 4 la tante Colombe

Elle l'attristait presque

Son enfant prendrait sa volée et ce serait de nouveau l'isolement pour elle

Quand les jeunes se marient ils aiment à faire nid à part

C'est chez les hommes comme chez les oiseaux et les abeilles

Les petits émigrent et les essaims quittent la ruche

Le coeur de la brave femme se serrait cette pensée

M. Turner réfléchissait de son eô'é

Marcel venait de prononcer de nouveau devant lut ce nom qu'il avait déjà entendu et et dont il avait été frappé, dans les salons de

Cubat

De plus, il avait ajouté une explication qui le plongeait dans des rêveries dont il ne pouvait s'arracher

Cette Marie-Madeleine était une sans-fan'avait même pas cornu sa mèr

Saus docte cette mère pouvait être morte alors que bon enfant était toute jeune eacore elle pouvait être pauvre et la détresse l'avait réduite peut-être comme tant d'autres a abandonner son enfant

Peut-être méme éUiUeUê une dé ces mal heureuses üiles séduites que leur faute accable et que tue la misère

Que de servantes, d'ouvrières, de pauvres feauoas attxquelles personne ne vient a aide cien se déclla-t-il à se lever pour se rendre compte de ce qui sa passait- On juge de sa stupétaction quand il se sentit entrer dans l'eau usqu'aux goooux. Il ouvrit aussitôt !a porte de sa cabiue, gagaa le pont où i'iUead&itâân brave gardia qui ne cessait de donner de la voix pour le prévenir dit danger et sauU avec lui sur la

Il était '-temps, car quelques tninnt? P ès les bateau lavoir s enfonçait dans la Munie on ignore encore a quelles causses est due la voie d'eau qui s'est déclarée et a fait sombrer le

M. Cafetier, commissaire de police de Gharenton, a ouvert une enquête

HEUILLY-SOR-JIARNE. Hier après-midi

Mme Louise Bourché, àg ed quarante-i>ept ana en traitement à i'ireile d'aüénés de Ville-Evrard depuis un an, échappant a la surveillance de sa gardienne, s'est pendue dan, sa cellule à l'aide d'une cordelette qu'elle avait Qx4e à la fenêtre

VH.LEJUIP. Le concert donne tt l'àite fait encore les frais de toutes les e overs tk et les dévoué directeur, M. Lucipia, ainsi que les Médecine se réjouissent des bons effets qu'ils en attendent et qu'ils observent déjà chai les mr tades. A ce propos disons que c'est par sutte d'une contusion de nom que l'un des artistes a

Hé désigné so-js le nom de la Terreur de Belleville o. L'artiste en question n'a rien de vilain sur la conscience

ÊTAIÉPES. A 1% suite trun vot commis à i'égiise Notiv-Dame, où piusUuirs troncs avalent été fracturés, la gendarmerie vient de mettre en état d'arrestation deux jeunea vauriens, Gabriel Gagmjn. sei7e ana et Raoul Coûtât, dix-huit ans, qui on. été conduits au parquet d~£Umpes

VERSAILLES. Un vol a élé commis, la nuit dernière, au café Anglais, 49. rueDuplessis. Des malfaiteur ont soustrait divers obj' t d'argenterie représentant une somme importante

M. Loti;s Hae, âgé de qucirante-trois ans clerc d'huissier, est tombé si mateucontreusement dana sa maison. i, rue Dangeau, qu'il s'est fait à ta tête une grave bleaeurc <Jui a nécessité son transport immédiat à l'hôpiUl civil

Un tandam, monté.par MM. Paul Mathieu et René Angel. demeurant 10, quai de l'Horloge à Paris, a rtuversé, avenue de Saint-Gloud, le jeuae DenoizeL, âgé de sept ans, qui a été assez grièvement contusionné

Un ouvrier fumitite, Victor Ravin, ka,è de vingt ans, a été assailli, la nuit dernière, .la sortie du bal du Chsenay, boulevard Saint-Aetoine, par rteux individusqui 1 ont frappé de eu sieurs coups de couteau au côte gauche

Grièvement alteint, le blessé a été conduit en voiture à rhOpital vil

Sçs agresseurs, qui sont connus, sont recherchés par M. Baitioi, commissaire de police du

LES COURSES

IIAISONS-LAFFITTE

AujouiUtiui mardi mars

NOS PMNOSTKS

Pux ns SxRTftouviLLK. 3,000 tranes mètres. tinette, Nicoie

Paix Bbaomesxjl. 4,000 francs; mètres. Fantassin, Wewr de Portvftat

Fau Gulliver. f0,000 francs, 1,000 francs à l'éleveur, mètres, Airion

Paix nE PmGAiiAL'D. 5.000 francs. 2,5Q0 mètres. Natistens, Honfaucon

Prix Calustrate. fnocs, francs à l'éleveur, mètres. Voltigeur II, Cotoobine

Pnrx D'AmiwtcHES. 6,000 francs, 1,600 mitres. Etgitha, Guillaume-le-C nquérant

Courrier des^ Théâtres

Ce soir, aux Folies-Dr matique , huit heures et demie, première représentation de Soldats et Grécistes, drame grand spectacle en cinq actes et huit tableaux, de MM. H. Sébille et G. Fernoux

Nos auteurs en vogt feront bien de ne jamais oublier que le respect de la propriété littéraire n'est pas le fort des Américains et qu'ils ne sauraient prendre trop de précautions pour sauvegar der teurs droits aux Etats-Unis. M. Richard MensAeld, le célèbre acteur américain, s'était entende par lettres, avec M. Rostand, pour les représentations en Amérique de Cyrano de Bergerac

Pendant quelque temps, fidèle i la parole donnée, il paya les droits d'auteur promis. Mais apprenant un beau jour que M. Rostand n'avait pas accompli la formalité américaine du copyright il s'empressa d'arrêter net ses envois d'argent, tout en continuant i jouer Cyrano dans les grandes villes des Etats-Unis

M. Rostand lui a intenté un procès par-devant les court américaines et dont l'issue est attendue avec impatience dans le monde théâtral

M. Grand, l'excellent comédien, vient de signer à de belles conditions un nouvel engagement avec

M. Antoine

Le Théâtre-Libre donne ce soir (dans la salle du

Ncuvèau-Théàtre) la première du Rocher de Sisyphe, mélodrame en deux parties et sept tableaux

Au troiaième acte, audition de chansons montmartroises interdites par la censure

On annonce comme prochaine la première de

Ménages modernes, la comédie de M. Gustave

Guiches, au théâtre Sarah-Bernhardt

Au prochain samedi littéraire et dramatique de l'Odéon (cinq heures

Le Bois, comédie en un acte en vers d'Albert

Glatigny, musique de scène de M. Francis Thome

Causerie de M. Georges Vanor

M. 0. de Lagoanère donnera jeudi une matinée supplémentaire de Mss Helyett avec E véline

Jeanney, MM. Piecalug , Jonnin, etc., etc

Au concert donné hier la salle des Agriculteurs, l'audition des élèves de M. et Mme Philippe

Courras a été un vrai succès tant pour les élèves que pour les professeurs

Mlle Marguerite Heurteau et M. Pecquery, de l'Opéra-Comique, ont remarquablement chanté plusieurs métodies de M. Ph. Courras, paroles de

M. Marcel Duchéne. L'ensemble de mandotine par les élèves da Mme Courras a été chaleureusement applaudi. MM. Lurviite, des Variétés

Cependant il y avait là une obscurité que

Pierre Broudin aurait voulu percer

Il se demandait pourquoi ce doux nom lai produisait une telle impression

Ne ressemblait-elle pas a un mystérieux avertissement

Or, le meilleur moyen devait être de s'adresser à cette jeune Marie-Madeleine elle-même avait donc hâte de se lever de table

Le jeune avocat n'était pas moins pressé

Il aurait déjà voulu être auprès de son amie, l'interroger, entendre de ss bouehe les doux aveu qu'il espérait

Enfin le déjeuner se termina

La voiture de M. Turner s'arrêta de noaveau à la grille de la petite villa et l'oncle dit au neveu

Viens, je t'emmène

Où donc

A la porte de ta belle

Allons

La taate Colombe les suivit d'un oeil attendri

Quelques Instants après Us arrivaient à l'hôtel ûstiUon

Le patron fumait son éternelle pipe "devant sa porte

Marée! deseendit de la Victoria et demanda

Mademoiselle Marie

Le bonhomme répondit

EUe n'est pas ici

Depuis quand

Depuis tantôt et Il est probable qu'elle n'y reviendra piua

Partie

Oui, envolée

Seulet

Avec deux vieille damea qui pawit•aieat en h atées de la

Georges Stahl, Lucicn DespUnques, Louis Vuillemin qui prêtaient leur concours 1 cette rït lauti

Cile ont eu une large part à son meeis

CONCERTS rr_ IYlHTW MEim porte Le spectacla des Folies-Beraère, qui empair, offre tovs tes soirs k la citealnaV choisi de

M. Marchand quelques heures de dWertisaemeùl teltas •>̃>( n'est pu posûbl d'en >• • auteurs de semblables a ae moment. Toits le numéros du programme settt exceptionnels. Et M. Marchand nous Annonce sosore pour cette rrmatne les oeièbres Turcos dans des exercices extranrdmaares

Devant le sueoès prOdiyeux obtenu par les fameux phoques jongleurs acrobates et i-.iuilîbrisles, MM. Isola viennent de prolonger de du jours les représentationt da oas merveilleux amphibies avant leur départ pour l'étranger

Ajoutons que le spectacle de l'Olympia est de tout premier ordre avec le délicieux bsllet Faust

H séné des attractions sensationnelle et Oirei de femmes, avec l'exquise Liane de Pougy

A la Scsla, pour la seule partie comique, on compte déjà Polio col admirable comédien dont la vue seule dêenaloa k fou rire Suifcac, dont les mines ahuries sont impayables CUudius, un aH uste de oomposiuon; Reschai, un compère de lénue parfaite

Quoi d'extraordinains qu'avec des artistes pareils ce music-hall fasse otaqu soir salle ce ubie pour sa revue: Enfin seuls qui vient de atpa&ser ta centième wv As-tu vu l (itrmt t 1 revue de l'Eidorade est certainement, da toutes celles qui se jouent au café-concert, !a plus gaie et la plus populaire. Ses couPlets lestement troussés, son interprétation dé sopilame font de l'Eldorado une sorte de Maison dû Rire accessible toua et où l'on s'amuse ferme

Kidél de de vulgarisation scicotili<jue, française d'hygiène, dans une de ses d^rmuroa séances, a, sur la proposition de son préside ^ le tteoiew UMkaii es L Uarriére, approuvé la mise au cuncours pour l'an née de iaqueàuon suivante uu doit-on boire? La reposée nous semble tonte indiqué<" Du vin uature! pendant les repas et comme apéritif pour ceux qui en éprouvent les bosoia du Dobonnet

LES SPORTS

POUR LES TOURISTES

Le président du Touring-Ciuu vicnt de jSaialr

M. le sous-secrétaire d'Etat des Postes et Téltgraphes d'une demande tendant t l'installaiion d'un poste téléphonique à Darbizon

Cette focaiite, r id nce pendant Tête de quutité d'artistes, de touriste , de Parisiens où d'étrangers, dont le nombre rois mille est dépourvue de tonte cor! et téléphonique, situation qui donne ..ta plaintes jueti liées

Nous formons des vtpux ponr qtte cette requétesoit M. Mou

O1, CL llOUo appClUUa SU1 eut oa uicmwwaMw

PAMS-CHMITHES

La ourse d'amateurs Pari sa fera cette année le 21 avril. File sera ouverte aux amateurs du F. C. A. r. et de l'U. S. P. 8. A

LE • U C il TAYLM

Tay kir l'Amsnofti a et Tayior le Français, 1 sjirin ter noir et la stayer blanc

Tayior nègre est arrivé en Frayée es la sait

Taylôr blauc y rentre k l'heure nu nous écrivons apria une tournée dans l'Amérique du Sue

Il prendra part aux .prochaines épreuves de demi-fond lE IEME S'ERTRMUE

La nègre Major Taylor comaieacera aujourd'hui son entraîneTnent sur la piste d'Auteuil en vue éd ses différente match es coucius pour la saison printanière avec les meilleurs coureurs européens, dont Jacquelin

L'Ejcpé 3enck prouve que tors' !iste a acheté une seule fois une bicyr: nt. il ne veut plus jamais entendre .autres marques. Cyclistes l faites-en votre profit et acheter una Clément en

Pourt h route, une sane chaîne- La Française , marque Diamant

ÉNIGMATIQUE AGRESSION

Limoges, rnwrt

La nuit dernière, à une heure et Jcmie, les autorités militaires- et eiviles^étaient prévenues qu'un soldat, en station devant I poudrier de la caserne de Beaublanc avait été attaqué par des malfaiteurs, qui avaient essayé de le désarmer et 1 avaient blessé à la cabme droite d'un coup de feu

Les autorités se transportèrent iinmédiatement sur tes lieux et commencèrent une enquête

A quatre heureH cinq, nouvelle aterte deux coups de feu étaient tirés par le second tactfonnaire qui, ayant appris sans doute l'attentat dont son camarade avait été l'objet, a vu ou cru voir des malfaiteurs s'approcher de la poudrière

Cette affaire, jusqu'ici assez mystérieuse, sera certainement éclaircie par l'ennnt-les qui se poursuit activement. il paraît difficile d'admettre que des maltsiteurs se soient approchés comme on le prétend. dans un but criminel d'un bâtiment protégé par de hautes murailles gardé par deux sentinelles et il. proximité d'un poste où se tiennent en permanence huit hommes de garde

D'aucuns inclinent à croire que la sentinelle aura tenté de se suicider. Cette seconde version parait tout aussi peu vraisemblable .que la preEspérons que, gràce h l'activité déptoyée par les autorités qui mènent l'enqiîfite, la lumière se fera bientôt sur cette énigmatique a^rission

DEPARTEMENTS

Lundi la mtrt

AMIENS. Un ouvrier, Ambroise Duhamel âgé de soixante-sept ans, demeurant nie Robertle-Gou, voulant traverser le (>iis ag 8 niveau situé a Benancourt, près de la gare de Saint-Rocb. a été tampdnné ptr la locomotive du train express Calais-Uàte. Le malheureux a été atrocement mutilé. La mort a été instantanée

SAtNT-ETtENMt. L'enquCte activement menée sur le drame de la rue Saint-lWdtl, qua le

Petit Parisien a lonffuement raconté, a éclairé

THÉ

EHe n'a rien laiwé

Pour qui

Pour moi

Va vous appela

Marcel Broudin

Ah! si! un bout de lettre

Donnes

Le billet, écrit à la hâte, nt contenait que ces quelques lignes

Moa càer Marcel

On m'enlève de nouveau, mais soyez tranquille, c'est pour mon bien

Je ne sais comment la eomttas de Piaỹ ber a connu mon adresse

Elle est venue me chercher; non parUns pour la Bretagne à l'instant

Je quitte Paria sana regret. U me ferait horreur si vous n'y étiez pas

J'ai trouve votre chère lettre qui m'a à la fois surprise et charmée b Je vous laisse ces deux mots à la hâte

Aussitôt arrivée & Kleyber, je roua écrirai

Croyez que je n'oublierai jamals ce que vous .VU fatt poux moi

Votre anie

Mabik-Ma&klhss

Elle est à Pîeyfcer, dit M. Turner. Eh bien! allons- y. mais où est-ce

Il est facile de le savoir, dtt le jeune avocat ravi de cette proposition

Le Bottin, le dictionnaire des postes, l'aUas des départements, n'âtaient-ib pas la pour le

Marcel ne savait-il pas déjà que c'était dans un coin sauvaje de la Bretag ne, entre

Bedon et Vanaest

Le oll même, le révérend M. Turner et obsèques de Gilbert, qui se tua après avoir Iré sur àm trois coups do revolver, lavalent avoir lien Samedi. Le parquet a ordonné d'y surseoir, afin iamanf route.- Einma Samnteschie% avec le calflàim de son <uq M. Certaines déclarations p iri ane3 au parquet tendraient I établir que Oiluert aurait 4té tu par l'Italieana qui aurait acheté le revolver, instrument ci drame. On se trouverait donc en pre^r.oe d'sa atfaire &s5,ez myetérteuse. Gertatus témoins sont aufs tié l r r au parquet que Cfilbert, loin d'Stra un ivrogne, comme le disait sa mallresat-, était au couiratr , uhre ut rangé

AVERTISSEMENTS

Importante déclaration d'unit maison de premier ordres

Il est lait chaqus jour tant de tentatives pour vendre d'inférieures et inefficaces prépwtÔoas d'huile de foie 4c Uiorue 4U lieu de la véritable

Emaldon Scott, quo nous nous sentons -fbadéa à appeier rattentiou du imblw sur notre marque de fabrique. Tout fla.-on de vemanie Kniuision sooxq est revêtu de cette nar que de fabrique plwéo bien en évidence sur I enveloppe qui la reofswne

Aucune préparation n'esf l'Kuiuteion Scott ai lia ne porte r. Ua marque da fabrique

La seule raisoa pour laquelle ewtainm personnes sont si dftSirtuwea de venrtrr d'uiférfeares prépar r^id en

Icur 1 Kmulsion

Scoti, ^i ,i.-o au let premières coulent peu ou rien cl laissent un plu rand béuéflce. Beawocu d'entre eHe# coatwnnent seulement une très petite morue médicinal , et cetle-cî m m d i tioraièra qualité de sorte que si, pour pas beaucoup .l'argent, vous trop cher, puigf u U a ne vous (ont u™u ^nikirsVo m uftanon remède parce que vous en avez besoin votre santé étant en jeu vous désire un remède pour vous remettre rien ne neuf être U>r$ nne plus grande méprise quc supposer de peu d'uupururKc la nature du remède emIl r a une différence considérable entre !"Kmul sion Scott et les autres formai d'hotte de fois

Unis, ius autres arliflciets et bs vertus, il y auisi huiles et huiles, ^ui,suivan sont vendues plus au moins

En, ai voules quelque ci:m; au sou il fa i h prix, t pu qu'a vaac dit qu .cille conlicBt de l'huile de foio d j morue, cela ne signifie pas que vans serra mené à la santé quel qu'en soit le bon marché

L'Bmul.sior. Scott se roMemlil pas p 1. aux tu tri; prùparalioBs d'huile de foie de norua vous inqistez pourawir uniquement la véritable nous permettootd'OrTr au publia rlàiilc de foi de nii>ru sous uas forme aghbable au pat<usi aidant I . dige>Lion et qui iw riment sien Scotl UilTère de UXtes les d'huile tant p.ir l'espèce et la q alite de Se 1a grédientsque par la l ç n dont ils sowt mélanjrésQuand il s'aKit de la santé quand la vie meinfl peut être en jeu, sores de bon lez le meilleur remède. N'expirimratîn pas oeuxj

Un échimtilloB tftgieaisifta Seott, sera envoyé à toute personne qui adresecsa. en mentionnant le m de c4 Journal, 0 fr. 5U de ambres )t

D louclie et Oie, 10, rue Gravel, à Levalloiat

Seine), Toute bonne pharmacie vend Mtr

Umuiiuon Scott. if

BULLETIN FINANCIER

Pari , mars

Sans 6tre brillante, ta Bourse montre ém ten doum beatu'uua plus termes que samedi; no a seulement la rékctioo ne s' t pas c^entuée mais on commeuce sur ccrtnins poifll li re agpar ua peu Ju terraia perdu. Lu Hiw a Uin ment, bien que toujours ardemmeat attaqué oppose aux vendeurs uae grande forqe de r^>is tance M UllU môme par raprMKiFe de tétô, -Md ture d'avant-hier, 1US

Nos rentes restent asw ^néçiiyées, ce Qui lea quelque ftnacea qui suivent le dâUchement du coupon le 3 Nait 37, a U U da

L Italien Vé>htt de

Grâce h l'Amélioration du change en fisj gne et surtout à des demandes amenée par la baisse de ces derniers jour , l'Extérieure se r&i lève à

Las ten<l o<j 8 i<ast nt MSitant-es, pour D4 paA dire lourdes, dane les (troupe du <Habln– m–ta de crédit le Lyonnais, la Banque de Parte

Comptoir d'Escompte ont quelque difllcullé k se maintenir a ft et à t>76 rcsfeotiVttment

Le MéiropoiiUi reste sur ses hauts cours °de la dernière ofnuM. L s autres ••alears de tractien, sans accentuer leur recul, ne montrent que peu develWtéa de reprise

Pas de changements sur la Kertcb, qui rest ni sur les Brasseries Zimmer, ferme

La spéculation commence à le décourager taquea entre Kitchener et Botba aussi les iUpdj

MirM-s s'alfmrdisseDt-elles 10 ïi. les GoMfloid a 50 et l'Eut Kand à 200, après avoir misa vu des cours sensiblcmcat plus bas

COUKS DE CLOTUaB

Italien 95 f>5lBanq Ottoman &U

KifcBTUMirfl 72 67IK.O ikS& ..j j

COMMUNICATIONS DIVERSES

Tous les mamuim vetontetres de W76-71 po t ta dBTifi de la guerre • d mot de flix- ept aoa u moment ou UmoM emMmeté leur imifi wnt

Mont priés de faire oonaaitrc leurs nom et adrewe

M I^oti <;oionce, to, quai des Célp tliin. qui a uno ootnniumcation imp<^rtante leur faire

CONSTIPAHONEEE r u d< riaua <U t anaa tt. O,u . mi fliiili son neveu prenaient l'express, et le lente main dans la matinée, vers dix heures, fia arrivaient à Redon et, s'adressaot à un c aducteur d omnibu , ils lui demandaient

Uae voiture pour Fleyber, s'il v#S phft

Sept lieues 44 pays, monsieur

Co/nbient

Vingt francs ail r et retoor

Partons

La route est bonne

A midi sonnant, au moment wu les premiers coups de l'angâus tlatal ot dans le clocher du village. la roiture poudreuse qui ameutt les deux voyageur s'arrêtait devant un bom chon à la purle duquel un barhouitleur avait badigeonné eu Mine un coiu de mur et tas ce mnr de4.;5tin(, Krossièrfrnent la légendaire enseiune, deux animaux faataslif; s dont l'un devait être un cuq petchÂ sur le don d'une bête à quatre pattes qui pouvait tire aussi bien une chèvre qu'un lion, est au-dessus cette inscription

AU COQ HABI>I

A trois cents mètres de la, l'extriniRi d'une avenue de châtaignier! le châ'-au de la eopnteise développait ea façade '(faim itnposwie. surtout si on la co m parait §X masures li es et noires da village

Us étaient arrivés

A suivre.) Charles Mjwocveu

Charnu de ter de t'Ownt. Us traio dt de la ump&gale de I Ou t, qui patUot d la ar

Sa!nt-az.are Pour l'Ao l t er le mauo liauref et le boi r 9 toore , pot œsinteoaat eattérifiti du matin. ce qui peroiat au o _Meu s<k 'Xiimam à leur t curc âafetaelfe