flHOT-SIXIËME ANNEE. N« 8908 

Le numéro Et COi3."tilXLOS 

MARDI 19 MARS iGOi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ft. 
On n'abonne mm frais dans tous les Bureaux de posta 

UNtON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr» 

Direction 18, Fine d'Eiirjliien., Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Llttéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES 
A Pari*, tO, Plaoe de Je Bourse (t Arr.) 

itt ̃«msciiiTs leu mstuts ut SONT PAS gémit 

Dernière Edition.. 
LA VIE CRUELLE: 
La vie d'un artiste à ses débuts a des 
dessous cruels, ignorés du grand nombre, 
que révélait l'autre jour, devant la cour 
'd'assises du Jura, un jeune peintre de 
Paris, dans la déposition qu'il venait faire 
en faveur de l'ami malheureux qu'une pas- 
sion insensée avait mené jusqu'au parri- 
ride. En un prétoire parisien, pareille dé- 
claration aurait fait quelque bruit. Elle 
passa à peu près inaperçue, là-bas, dans ce 
milieu qu'écrasait encore l'horreur du crime 
commis et qu'une échappée ouverte sur les 
épreuves qui assiègent les poursuivants de 
l'art ne devait guère émouvoir. 

L'aveu qui en a été fait mérite cependant 
de fixer l'attention, et il est bon de le répé- 
ter à titre d'avis prémonitoire pour ceux 
qui, séduits par la vie facile des peintres 
arrivés, songent à entrer dans la carrière 
sans posséder les qualités requises de force 
et d'endurance. Car en aucune profession il 
ne faut être mieux armé ponr la lutte. 
a Avant trente-cinq ans, quel est oeluï 
(l'entre nous qui vend sa peinture? disait 
aux juges de 'Lons-le-Saumer le camarade 
d'atelier de l'accusé. S'il n'a trouvé de l'af- 
fiche ou de l'illustration à faire, aucun de 
nous n'arrive à gagner sa vie avant cet 
age-là. » Et cela s explique, car ici surtout, 
plus que le talent, la notoriété fait le succès. 
Un maitre qui n'est pas coté et qui demeure 
obscur, faute de savoir-faire et d'entregent, 
fat fatalement condamné aux pires misères 
Toute l'histoire de l'art contemporain té- 
moigne de cette triste réalité. Jamais on ne 
s'est plus engoué de peinture; on exporte 
aujourd'hui des tableaux jusque dans les 
pays les plus reculés l'Amérique, l'Angle- 
terre, l'Allemagne disputent il nos nausées 
les toiles de nos o»eilleurs artistes, tandis 
qu'autrefois on ne vendait guère les œuvres 
d'art qu'à Paris, et qu'en province, on n'eût 
pas donné un louis d'un ohef-d'œuvre. Nos 
grands quartiers se sont peuplés de petits 
motels habités par les peintres enrichis. 
Maie, combien de bons artistes, qui sacri- 
lièrent tout a leur idéal, se virent dédai- 
gnés et menèrent une vie de détresse. Vi- 
vants, ils furent méconnus; morts, ils de- 
meurent oubliés, à moins qu'un retour 
d'opinion ne répare l'injustice commise à 
leur égard, comme cela vient d'arriver pour 
le Dijonnais Félix Trutat, dont une toile, très 
admirée à l'Exposition de 1900, doit entrer 
prochainement au musée du Louvre, et 
pour le caricaturiste Daumier, dont l'apo- 
théose se prépare dans une exposition de 
,son œuvre peiute à l'Ecole des beaux-arts. 
Ce Daumier, que Delacroix appréciait au 
point de copier au crayon quantité de ses 
personnages, ne sut pas même abriter sa 
.vie. On a raconté que vers la fin, alors qu'il 
'était presque aveugle et si pauvre qu'il ne 
pouvait plus payer son loyer à la campagne 
^il habitait Valmondois), Corot, ayant appris 
`sa détresse, acheta la maison et lui apporta 
l'acte de vente le jour de sa fête. Ou juge 
quelle fut l'émotion du vieil artiste: « Ah 1 
orot, s'éoria-t-il,les yeux pleins de larmes, 
tu es le seul de qui je puisse accepter un 
Weil cadeau sans me seutir humilié. » 

Cette misère de Daumier fut celle de 
Millet et. de bien d'autres non moins illus- 
tres dont les toiles se couvrirent d'or après 
qu'on les eût mis en terre. A-t-on assez 
jtongtemps reproché à Jean-François Millet, 
le peintre des scènes rustiques, de recher- 
cher la laideur en donnant à ses paysans 
leur physionomie réelle au lieu de les endi- 
mancher comme des laboureurs d'opéra 
comique. On n'a compris que bien tard la 
beauté des drames de la glèbe, qu'il sut 
peindre, et des figures célèbres que ce 
grand maître nous a montrées appuyées sur 
'Ja. houe ou penchées sur le sillon. Chacune 
de ces œuvres vaut aujourd'hui une fortune. 
Alors qu'il les peignait, l'artiste manquait 
parfois du nécessaire et ne. trouvait pas tou- 
ours à les céder aux prix les plus dérisoires. 
Un jour, à Barbizon, le village où il avait 
élu domicile, sur la lisière de la forêt de 
Fontainebleau, il n'avait plus même un 
moreeau de pain à offrir à ses enfants pour 
le repas du soir. On allait être obligé de se 
coucher sans avoir mangé, lorsqu'une voix 
claire retentit au dehors. C'était Diaz qui 
annonçait sa venue; il arrivait de Paris et 
apportait des victuailles. Il avait pu vendre 
pour 60 francs trois dessins de son ami 

K* 43. Feuilleta» du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRMD ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

l*A VOIX DU SANG 
XV (suite) 

L'effroyable Kévetl 

Et dans 1 intimité. Ah ella était bien 
obligée de l'avouer, la belle rousse aux ehe- 
'veux d'incendie, que si jamais elle avait rêvé 
d'ua autre idéal, à présent elle ne cherchait 
plus. 

L'idéal. il avait des cheveux bruns. des 
yeux noirs. uue voix à la fois virile et ca- 
ressante. 

Enfin, elle était amoureuse, cette Renée, ce 
qui supplée à toutes les autres explications 
pour décrire un état d'àino ou plutôt un état 
da cœur. 

Et ses instances auprès de son père deve- 
naient maintenant presque quotidieunes. 
Il me plaît, tu tais. il me plaît beau- 
coup. 

Mon Dieu. à moi non plus il ne déplaît 
Eh bien, que lui reproches-tu î 

Mais. pas si vite. Je ne le connais pas 
encore assex. ni lui. ni les siens. 

Oh lui. tune l'as donc pas déjà jugé. 
depuis un mois '1. un mots d'intimité. de 
frie commune 
Et sa famille? 

Bh bien, oui, elle est un peu rustique. 
Voilà bien où le bat me blesse. 

Millet. La joie rentra dans la maison sur 
laquelle pesait une effrovable tristesse. On 
s'empressa autour de l'arrivant, qui ré-! 
conforta de son mieux la famille du peintre. 
Il Patience, Millet, disait-il. Les amateurs 
finiront par te connaître, et les beaux jours 
viendront. Rousseau a vendu un paysage 
500 francs. Moi, j'ai vendu une vue de Fon- 
tainebleau pour 75 francs. Et je suis chargé 
de te demander le pendant de tes dessins 
Et au lieu de 20 francs, cette fois, ce sera 
25 francs I » Ce à quoi Millet répondit a Si 
je pouvais seulement vendre deux des- 
sins par semaine dans ces prix-là, tout irait 
bien. 

Hélas, les beaux jours où le peintre peut 
sans inquiétude vouer tous ses instants à 
son Art ne vinrent pas pour lui. Ce fut pour 
un morceau de pain qu'il céda à quelque 
marchand l'Homme àda houe, qui devait être 
plus tard acheté par un Américain au prix 
de 450,000 francs. L'Angllua, qui est au- 
jourd'hui dans la 'célèbre collection de M. 
Chauchard et qui coûta à celui-ci 750,000 
francs, ne rapporta à son auteur que 2,500 
francs. M. Chauchard avait déjà payé la 
Bergère un million. Les Glaneuses, qui ont 
été offertes au Louvre par Mme Pommery, 
de Reims, à qui elles furent cédées pour 
francs, avaient étévendues par Mil- 
let 2,000 francs en 1857. Sa gloire fut essen- 
tiellement une gloire posthume. Il n'en put 
connaître les rayonnements ni les avantages, 
car il tomba mortellement blessé dans le 
combat pour l'existence, à l'heure où le 
triomphe commençait seulement à se dessi- 
ner. 

Delacroix, Rousseau, Diaz, Dupré, Corot, 
Troyon furent plus heureux; dédaignés 
eux aussi pendant de longues années, ils 
finirent par toucher au but. Mais après 
quelles luttes formidables Leurs commen- 
cements rappellent ceux d'Ingres, traité par 
la critique de « Chinois égaré sur les ruines 
d'Athènes », et que sa femme aidait il. vivre 
du produit de son aiguille. Son ami Granet, 
qui était allé le retrouver à Florence, où il 
séjournait, se vit un jour refuser l'entrée de 
son logis « Oh! n'entre pas ici, lui dit le 
peintre, tu y trouverais la misère. » C'était 
te temps où il exécutait au crayon, pour vingt 
francs, ces petits portraits que l'on se dis- 
pute aujourd'hui à l'hôtel Drouot à coups 
de billets de mille. 

Théodore Rousseau, à qui il fut donné de 
prendre à l'Exposition universelle de 
une éclatante revanche de l'injuste dédain 
dont jusque-là ses œuvres avaient été frap- 
pées, garda toute sa vie le souvenir des 
froissements subis et parla souvent d'émi- 
grer en Angleterre ou en Allemagne. 
Troyon, oet autre artiste incomparable, 
n'oublia de même jamais les tristesses de 
ses jeunes années. Arrivé à la gloire et à la 
fortune, il ne put s'affranchir de l'amertume 
qui, en tout un cycle de misères, avait rem- 
pli son Ame. On a même affirmé que l'ad- 
mirable animalier, qui mourut à soixante 
ans, avait succombé aux suites des ravages 
causés par ses navrantes épreuves d'au- 
trefois. 

Si les illustres ont eu à traverser de si re- 
doutables crises dans la pleine maturité de 
leur tallent, quelles n'ont pas dû être les 
souffrances des moins bien doués! On en a 
vu finir par le suicide comme Tassaêrt dont 
plusieurs ceuvres très remarquables ont été 
exposées à la centenale du Grand Palais. 
D'autres, comme Benvin, furent toute leur 
vie des méconnus et des sacrifiés. Celui-là 
s'était retiré à Saint-Germain où il vécut 
pendant vingt ans dans un hangar de serru- 
rerie qu'il avait transformé en atelier. Il ne 
tira jamais qu'un plus que médiocre profit 
de ses œuvres maintenant fort recherchées. 
On voit par ces exemples que la vie est 
particulièrement cruelle pour les peintres. 
Et elle ne l'est pas moins pour les sculp- 
teurs qui n'arrivent aux hauts sommets de 
leur art qu'après avoir vaincu des difficul- 
tés bien plus grandes encore. Rude fut, 
certes, un éminent artiste et une de nos 
plus pures gloires. Mais, comme on l'a dit, 
« il ne marchait pas dans les vieux souliers 
de l'enseignement officiel » ét, pour oette 
cause, on l'écarta. des récompenses et des 
honneurs. Dans une existence remplie du 
plus effrayant labeur et qui fut fertile en 
chefs-d'oeuvre, ce vaillant parvint au plus à 
économiser 25,000 francs. Nous nous som- 
mes montrés trop ingrats envers ce beau 
génie. La statuaire, c'est l'art austère et 
difficile entre tous. Pour s'y faire un nom, 

Oh! la belle affaire! Son père et sa 
mère sont morts depuis de longues années. 
ses grands-parents sont de bons vieux qui 
plantent leurs choux en province, très Lpm. 
Agriculture ne fait pas déroger, papa. Ça ap- 
parait, au contraire, avec un petit air anti- 
que. patriarcal. qui ne doit pas te déplai- 
re. à toi qui es pour les grands principes. 
pour la famille. 1* ligne droite, régulière. 
toi un libéral. un conciliateur de l'évolution 
moderne et de la tradition séculaire. 
Oui, fit-il en soupirant. et cette fois. le 
soupir était sincère. tu plaides. tu plaides 
même très bien, petite diplomate. mais j'au- 
rais tant aimé te voir comtesse. 

Comtesse de Sartys. je ne dis pas, c'est 
gentil sur une carte de visite. et puis il y a 
la couronne qu'on met partout. 

C'est gentil aussi, annoncé à la porte 
d'un salon'. 

Mais, papa: monsieur Tavernier officier 
ou commandeur de la Légion d'honneur, 
membre de 1 Institut, et madame. Tu crois 
que ce ne serait pas plus gentil encore ?. Ça 
ne te ferait pas plaisu aussi ?. 

Mais cela. c'est dans le domaine des 
suppositions ambitieuses. 

C'est toi qui m'as dit qu'il pouvait pré- 
tendre t toutes les ambitions. 

Mon Dieu. je ne m'en dédis pas. 
Et puis. comtesse de Sartys.parfait.. 
Mais il y a le revers de la médaille. 

Quel revers f 

11 y a monsieur le tomte du même nom. 
Lucien. 

Hélas! Voyons, papa, bien sincère- 
ment. tu t imagines donc qu'avec lui je serai 
très. très heureuse?. 

Mais, ma pauvre enfants, on ti'est jamais 
très. très heureuse. 

il faut vraiment être fort et marcher le 
cœur protégé par ce triple airain dont parle 
Horace. Ceux qui ont succombé dans cette 
carrière sont nombreux parmi les jeunes. 
De ceux qui arrivèrent à la maturité et dé- 
sespérèrent, on cite surtout Antoine Moine, 
sculpteur de grand talent, qui se tua un 
jour que sa misère devenait trop noire. 
Dans ce monde des arts, que d'ombres 
soulignent ainsi les plus belles gloires On 
s'attriste en pensant à ces fins prématurées 
de jeunes hommes qui avaient reçu le don 
et même fourni les preuves des meilleures 
aptitudes. Lears souffrances émurent, en 
ce dernier quart de siècle, deux personnages 
assez singuliers dont il convient de parler 
ici et qui, chacun selon ses moyens, ten- 
tèrent de venir en aide aux défaillances des 
artistes frappés par l'infortune. L'un fut ce 
modèle extraordinaire du nom de Dubosc 
qui posa durant soixante ans dans les ate- 
liers et parvint, en vivant de rien, à écono- 
miser 180,000 francs qu'il légua aux logis tes 
du prix de Rome. 

Le second était M. Borniche, un brave 
bourgeois de Paris qui s'était enrichi dans 
le commeroe des bois. Sur la tard il se fit la 
providence de tous les refusés du Salon. Un 
artiste se trouvait-il acculé à quelque dé- 
tresse, vite il brossait une toile qu'il allait 
présenter au Mécène des peintres. Celui-ci, 
après avoir versé de vraies larmes sur les 
misères qu'on lui narrait, donnait 10 francs, 
rarement plus, en échange du médiocre 
barbouillage qui lui était apporté. Il emma- 
gasina ainsi dans sa maison 24,000 tablcaux 
qui, à sa mort, furent vendus à l'hôtel des 
commissaires priseurs en de multiples vac- 
cations et dont le chiffre de vente ne dé- 
passa pas 150,000 francs. 0 grandeur et dé- 
cadence de la peinture 

Voilà un ensemble de faits qui nous ou- 
vrent d'assez tristes perspectives sur les 
destinées des œuvres d'art et des rapins 
appauvris qui les commettent. Il n'avait pas 
tort de se plaindre du sort qui leur était 
fait, l'ami du parricide de Diesle. Même 
les virtuoses du métier ne gagnent pas leur 
vie dans l'immense marché des toiles 
peintes. Si les habiles s'en tirent, les meil- 
leurs talents y échouent, et ceux là même 
sont les plus exposés à mal finir qui, toqués 
de gloire, s'avisent de faire des œuvres vé- 
cues où ils mettent toute leur foi et pour 
lesquelles ils ont déchiré leur cœur. 
JEAN FK9LLO 

Le Voyage fin FrtttaM is la RépnUlip 
Toulon, 18 mars. 

Il est sérieusement question d'envoyer au de- 
vant de l'escadre italienne, lors de la visite pro- 
jetée, tous tes torpilleurs armés et tous les tor- 
pilleurs de guerre constituant les défenses mo- 
biles de Toulon et de la Corse, lesquels forme- 
raient une puissante escadrille sous les ordres 
de deux otficiers supérieurs commandant les 
défenses marines de Toulon et d'Ajaecio. 
Cette escadrille appareillerait de Toulon dès 
que le départ du duc de Gènes serait signalé de 
la Spezzia, et, après avoir rencontré ta force 
étrangère en vue des côtes françaises, l'escorte- 
rait jusqu'à Toulon. 

Il est également question de mobiliser, par la 
même occasion, et pendant le séjour du Prési- 
dent de la République, les torpilleurs neufs ns, 
il$, HT, US, H9, et îto. On sait que ces torpit- 
leurs, qui font de temps à autre des essais, sont 
prêts à être armés en quelques heures. 
LES SUITES DE" L'IMPÉRIALISME 
Le conflit, survenu à Tien-Tsin entre les 
Russes et les Anglais, excite beaucoup la 
presse britannique qui jette feu et flammes; 
mais, après avoir dépensé leurs colères, les 
journaux de Londres sont amenés à avouer 
leur impuissance. 

On sait qu'il s'agit d'un terrain, occupé 
jadis par la compagnie anglaise du chemin 
de fer, qui a été concédé à la Russie et 
qu'elle entend garder. 

Le litige, en lui-même, ne doit avoir 
qu'une importance secondaire quelques 
milliers de mètres carrés de terre chinoise 
n'ont pas grande valeur, et il sera aisé de 
trouver une compensation à côté mais il 
s'agit du prestige à cnnserver dans le Cé- 
leste-Empire, des mandarins et 
l'on conçoit l'émotion des Anglais obligés 
de céder devant les Russes. 

Pendant un demi-siècle, l'action britan- 
nique a été absolument prépondérante à 
Pékin. Depuis la guerre de l'opium en 1840, 
la Chine obéissait aux moindres injonctions 
venant de Londres. Faudra-l-il, sur les 
bords de la Tamise, se résoudre à voir le 
« fils du Ciel » prenant le mot d'ordre à 
Saint-Pétersbourg ? 

Eh bien oui, cela semble certaiu, parce 

C'est que justement, moi, je m'imagine 
que j'ai trouvé le moyen. 

En épousant cet artiste?. 

En choisissant un mari auquel, rien 
qu'en acceptant son nom, je donnerai tant de 
joie. j'inspirerai tant de gratitude. qu'il se 
verra abügé, lui et l'obligation n'aura rien, 
je pense, pour lui peser, qu'il se verra 
obligé de me témoigner cette reconnaissance 
toute sa vie. 

Ça, Renée, t'est de la littérature. ça se 
passe ainsi dans les'romans. Dans la vie 
réelle, il y a toujours à déchanter. Mais en- 
fin. puisque tu crois. puisque tu veux. 
Oui. papa. je crois. et je veux. 
Eh bien, je m'informerai. je me ren- 
seignerai. Ah Renée, que ça me chagrine 
pour ce pauvre de Sartys. 

Pour Lucien. laisse donc, une de per- 
due, dix de retrouvées. 

Non, pas pour lui, pour son père. U 
t'aime. 

Moi aussi, je l'aime. Mais enfla, ce 
n'est pas lui qu'il s'agit d'épouser. et, parole 
d'honneur, je crois qu'entre les deux. 
Parlons sérieusement. Je prendrai des 
renseignements. Tu comprends fort bien que 
ce n'est pas parce que ce garçon fait ici le 
joli cœur depuis un mois. Non, je te pré- 
viens qu'il me faudra d'autres garanties. Je 
ne te promets donc rien. rien du tout. 
Mais tu ne me ravis pas l'espoir, fit-elle 
avec une gravité exagérée qui la rendait drôle 
au possible. 

Non, petite moqueuse, je ne te le ravis 
Alors, tu es un amour. je t'adore, s'é- 
cria-t-elle en se jetant à son cou. et je vais 
rêver à mon flirt. 

Je n'ai rien promis, Renée. 

que l'Angleterre est immobilisée par la 
guerre africaine. Elle a peu de troupes en 
:*hine, ses forces étant toutes au Trans- 
vaal et ces troupes, appelées des Indes, 
sont fort médioeres. Elle ne peut rien faire, 
d'autant plus qu'elle garde à Hong-Kong le 
peu de bons soldats dont elle dispose, afin 
de pouvoir rapidement les renvoyer à Cal- 
cutta, si les Indous se révoltaient. 

Voilà les suites de l'impérialisme person- 
nifié par M. Chamberlain. L'Angleterre, 
qui veut étreindre le monde entier, ne peut 
pas défendre ses intérêts en Extrême- 
Orient, où elle faisait deux fois plus de 
commerce que le Transvaal ne pourra ja- 
mais lui en donner. 

Naturellement, les Allemands vont pro- 
fiter en Chine du recul de l'action anglaise 
et leurs négociants sauront tirer parti de la 
situation. 

On peut voir, en Angleterre, ce que valent 
les accolades de Guillaume lI. Il s'est fait 
acclamer lors des funérailles de la reine Vic- 
toria mais il ne risquera rien, de nature à 
le brouiller avec le tsar et les Anglais en 
sont pour leurs ovations. L'empereur d'Al- 
lemagne est allemand, rien qu'allemand. Les 
Boërs l'ont appris et l'Angleterre l'apprend. 
150,000 Litres de Rhum en feu 
(B* notre correspondant particutier) 

Marseille, 13 mars. 

Le courrier de nie de la Réunion, distribué 
aujourd'hui, m'apporte une correspondance par- 
ticulière -d'où j'extrais ce tragique récit de l'in- 
cendie d'une distillerie de rhum survenu au 
quartier français, à Saint-Denis (Réunion). 
Cette distillerie était dirigée par M. Bernardy 
de Sigoyer, appartenant à une ancienne famille 
provençale, qui habitait avec ses deux filles, 
tgées de vingt-sept et de trente ans, à quelques 
mètres de là. 

Le 15 février une explosion formidable mettait 
on émoi toute la ville de Saint-Denis la distil- 
lerie avait subitement pris feu; la toiture s'ef- 
fondrait dans un épouvantable craquement et 
titres de rhum formaient à l'intérieur un 
lac de Hommes. 

Bientôt le feu envahit et dévora le bureau ou 
se trouvait M. Bernardy de Sigoyer. Voyant 
l'imminence du danger, ses deux filles se préci- 
pitèrent à travers oe lac de flammes pour arra- 
chpr leur père à la mort, mais il était trop tard 
et elles ne périrent pas sous les yeux des spec- 
tateurs de cette horrible scène, grâce au secours 
d'Indiens qui intervinrent à temps. 

Cependant, dans la soirée, les deux pauvres fil- 
les expiraient, victimes de l'amour Alial; elles 
ont été enterrées en même temps que leur père, 
dont on n'a plus retrouvé que d'e H royalties 
tronçons calcinés. La population leur a fait à 
tous trois de splendides funérailles. 

L'incendie de la distillerie a fait en tout neuf 
victimes. Les autres corps découverts sont ceux 
de malheureux Indiens ils ont été tellement 
carbonisés qu'on en a tout juste retrouvé les 
traces. 

L'ARRIVÉE DE LORD CARRINGTON 
Ainsi que nous l'avons annoncé, lord Carring- 
ton, ambassadeur extraordinaire d'Angleterre, 
est arrivé hier à Paris, à la gare du Nord, 
4 h. 45 du soir, par le rapide de Calais. 
Lord Carrington, qui vient notifier au Prési- 
dent de la République française l'avènement au 
trône d'Angleterre de son souverain Kdouard VII, 
est accompugoé dans son voyage de lord Hara- 
wood, du major Wynne Finch, du commandant 
Dudley Majoribanks et de M. Spicer. 

Cette mission extraordinaire a été reçue solen- 
nellement à la gare du Nord, dont pour la cir- 
constance une salle d'attente avait été aménagée 
en salon de réception tout tendu de tentures 
rouges à crépines d'or et orné de fleurs et de 
plantes vertes. 

Un immense tapis courant tout le long du 
quai conduisait jusqu'à ce salon. 

Un peu avant quatre heures et demie, une 
compagnie du 28- régiment d'infanterie vient 
se ranger sur le quai de débarquement, tandis 
qu'au dehors, attend un escadron du 2' cuiras- 
siers qui tout à l'heure va fournir l'escorte. 
Pendant ce temps, de nombreux agents, sous 
les ordres de MM. Guillaume et Jean, officiers de 
paix, Mulnicr, inspecteur principal, maintiennent 
la foule, qui, en voyant arriver les soldats, n'a 
pas tardé à envahir la gare et la place de Rou- 
baix 

Peu à peu arrivent les diverses personnalité» 
MM. Crozier, directeur du protocole Lépine, 
préfet de Qolice le colonel du Pontavice, ancien 
attaché militaire de France en Angleterre, repré- 
sentant le ministre des Affaires étrangères; M. 
Edmund Monson, ambassadeur d'Angleterre; le 
lieutenant-colonel Douglas Daweon, attaeti ^mi- 
litaire de l'ambassade anglaise de Roujoux, at- 
taché au protocole; Pierron, ingénieur en chef, 
représentant le haut personnel de la Compagnie 
du Nord, Martin, chef de gare, etc. 

A 4 heures 45 minutes, le train entre en 
gare. 

Aussitôt les tambours battent, les clairons 
sonnent aux champs, tandis que lord Carrington 
et les officiers composant la mission dont il est 
le chef, tous en grande tenue, descendent de 
wagon. 

Accompagné de M. Crozier, qui lui a souhaité 
la bienvenue au nom du gouvernement français, 
l'ambassadeur extraordinaire d'Edouard VII salue 
militairement, passe sur le front de la compa- 
gnie, qui présente tes armes, et se rend dans le 
salon d'honneur,.où NI. Grozierpuis sir Edmund 
Monson lui présentent les diverses personnalités 
venues au devant de lui. 

Je t'adore quand même. 

Et le baron finissait presque par se rési- 
Ce qui l'ennuyait le plus, comme il avait 
dit à Renée, c'était la déconvenue de son vieil 
ami de Sartys. 

Mais quol 

Il avait fait tout ce qu'il pouvait faire. 
Il lavait prévenu. Il lui avait dit d'avertir 
Lucien. 

Si ce Lucien ne tenait pas compte de J'avis. 
s'il se laissait distancer. 

On ne pouvait cependant pas, en bonne TéV 
rite, forcer cette pauvre Renée à s'associer pour 
la vie à quelqu'un qui n'avait pas au lui 
plaire. lorsqu côté il y en avait un autre, 
très sortable, il fallait bien le reconnaître, 
un autre qui lui plaisait. et beaucoup. 
Ceit une escrime aussi, cela. 

Bt le baron qui avait su, comme tout le 
monde, la petite aventure de l'autre jour, 
le baron ne pouvait s'empêcher de sourire 
en murmurant 

Encore na coup de bonton qu'il va rece- 
voir, le pauvre diable. Et quel coup de bou- 
ton I. 

Cela s'était passé un soir où, parhasatd, 
les hôtes du baron Duprez-Morel s'étaient 
séparés à une heure presque raisonnable. et 
où,- pendant quelques instants, avant de 
monter chez elle. Renée avait pu causer seul 
seul avec son père. 

Il n'avait pas promis, non. 

Mais enfin. ce qu'il avait dit. ee qu'il 
avait accordé. c'était comme une autorisa- 
tion sous conditions. 

Et ces conditions-la, Renée ne les redoutait 
Elle savait, elle, la vie de travstl acharné 

Pnis. en compagnie de M. Crozier, lord Car- » 
rington monte en voiture, tandis que les autres 
oiiieiers prennent place dans d'autres landaus, 
et se rend a l'hôtel RiU, escorté par les cuiras- 
siers. 

Signalons un accident qui s'est produit dans 
la cour de la gare, quelques instants avant l'ar- 
rivée de l'ambassadeur. 

Le cheval que montait le maréchal des logis 
d'Exea, du 2* cuirassiers, fils du doyen des gé- 
néraux, s'est abattu sur son cavalier. Quand on 
a relevé M. d'Exea, on a constaté qu'il avait la 
jambe gauche brisée. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire 
Saint-Marti=. 

ACCIDENT BE jîpx DE FER 
(Dt notre correspondant particulier) 

Le Havre, 18 mars. 

La train n* 53, venant de Paris, qui doit en- 
trer en gare à 5 h. 5, avait éprouvé un retard de 
45 minutes. Ce train n'ayant pas été signalé au 
poste du pont Mazelina, un convoi de quinze 
wagons vides, partant de la gare pour aller sur 
les bassins charger des marchandises, S'était en- 
gagé sur la voie principale. U*& été pris en 
écharpe par le train n* 

Par suite du choc, un wagon du train de mar- 
chandisea a été renversé, deux autres ont été 
culbutés et réduits en miettes. 

La machine du train 53 a subi de graves ava- 
ries. 

La voie étant obstruée, les lrains de 5 h. 20 et 
de 6 h. n'ont pu partir du Havre pour Paris 
qu'une heure plus tard. 

Il y a eu malheureusement des blessés. Le 
ronducteur-chef Jonquière a été atteint à la tête. 
Le personnel du v,agon-poste a été particulière- 
ment éprouvé. MM. rlomuliis Lahaye, chef de 
bureau, demeurant 33, rue Tr&sel, à Paria, a ea 
des contusions à la hanche et au bras droll.8 
Pierre Delhay, commis principal, demeurant 
28, rue de Paris, à Charenton, blessé au bras 
droit; Albert Poujade, commis, rue Legendre, 
167, à Paris, contusion an côté gauche; Jean- 
Marie Estinousf rue Malar, à Paris, contusion 
au ventre; Urbain Chevalier, gardien de bureau, 
7, rue de Namours, à Paris, contusions au genou 
et au coude droits. 

Tous ces blessés ont reçu le!! soins nécessaires 
la gare. Leur état n'inspire pas d'inquiétude. 
La circulation a été complètement rétablie 
dans l'après-midi. 

SUICIDE D'UN JEUNE DÉTENU 
Un des jeunes gens détenus à l'école Le Pele- 
tier-Saint-Pargeau, située au pied de la colline de 
Saint-Germain-en-Laye, s'est suicidé dans sa 
cellule. Ce désespéré, qui n'avait que seize ans, 
se nomme Auguste Cambeau il était originaire 
de Pantin. 

On l'a trouvé hier matin, à onae heures et de- 
mie, pendu à l'aide d'une serviette roulés et 
nouée à ses deux extrémités à un porte-mauteau 
place dans' la cellule à 1 m. 70 de terre. 
avait été acquitté le novembre par le tri- 
bunal correctionnel de la Seine comme ayant 
agi sans discernement, mais il avait décidé qu'il 
serait interné jusqu'à sa vingtième année. 
Depuis une huitaine de jours, Auguste Cam- 
beau avait manifesté à plusieurs reprises au- 
près du maître ouvrier chef, son désir d'être mis 
en cellule, sans vouloir en faire oonnattre les 
motifs. 

Naturellement, on n'adhéra pas à son désir. 
Ce n'est que le 15 que, l'enfant ayant refusé le 
travail, l'ordre fut donné de le mettre en cellule 
où il mit enfin, hier, son projet de suicide à 
exécution. 

UNE MINE INONDÉE 
Saint-Etienne, 18 mars. 

Hier ont eu lieu, Roche.la-Molière, au milieu 
d'un grand concours de population, les obsèques 
de l'infortuné Barthélémy Perrin, une des victi- 
mes de la catastrophe. 

Bans l'assistance, composée de la plupart des 
habitants de Roche-la-Mollère et de presquo tous 
les ouvriers, on remarquait la présence de 
MM. Voisin, directeur de la compagnie: Cbali- 
Carne, ingénieur divisionnaire, et tes autres in- 
génieurs de la compagnie; Pinatel, maire; Esca- 
lier, délégué du syndicat des mineurs de Saint- 
Etienne, etc. Sur le rercueil étaient déposées de 
magnifiques couronne». 

Les restes de Barthélemy Perrin ont été dépo- 
sés dans la même tombe que celle d'un de ses 
frères, victime, comme lui, d'un accident sur- 
venu au même puits Dolomieu. 

Lea travaux, pour retrouver les deux ouvriers 
Tessier et Arnaud les derniers manquants à 
l'appel, se continuent fiévreusement, tant par le 
puits Gruner, où l'épuisement s'opère avec toute 
Ta rapidité possible, que par les galeries du 
puits Doîomieu, où des équipes d'ouvriers, qui 
se relèvent de six heures en six heures, sont 
occupées à enlever des amas énormes de maté- 
riaux, entassés dans les galeries. 

Les ingénieurs, da m me que les ouvriers, 
restent sur les lieux douze heures consécutives. 
Tous les coins des galerics, même les plus 
éloif aés du théâtre de la. catastrophe ont été ex- 
plores et fouillés sans résultat. 

Devant l'inutüité de c«s recherches, on n'est 
pas éloigné de croire que les deux malheureux 
mineurs Tessier et Araaud ont trouvé la mort 
en même temps que Perrin; mais qu ils auront 
été entraînés, beaucoup plus loin que lui, dans 
la direction du puits Grimer. 

Des dégâts très importants ont été con.statin 
dans les galeries du puits Dolomieu, qui sont 
en certains points complètement dépouillées. On 
craint des éboulements qui retarderaient encore 
la reprise du travail. 

Dans la section du puits Gruner, on compte 
sur une prompte remise en état des chantiers, 
dès que rèpuisemant de l'eau, qui s'opère de ed 

de Jean. Si souvent, aile se l'était fait racon- 
ter. 

Elle savait aussi sa *le de famille Elle 
était au courant de toute son existeace. EUe 
connaissait à travers ses récits madame 
et mademoiselle Bertin. 

Ah! tout de suite il lui avait dit sa ten- 
dresse infinie pour sa tante Germaine et pour 
cette petite Denise qu'il ne pouvait se désha- 
bituer d'appeler sa soeur. 

Il les lui avait si bien racontées, qu'elle les 
aurait tout de suite reconnues. ia mère, si 
jolie encore avec ses admirables cheveux 
blonds. la mignonne, toute charmante 
aussi. avec ses allures de grande fille encore 
petite fillette. 

Car il la voyait ainsi, ce Jean. Et Renée 
ne se la figurait pas autrement. 

Eh bien. n'était-ce pas cela la bonne, la 
sainte vie de famille si chère aux théories et 
aux petites conférences du baron ? 

Et quand il allait pénétrer dans ce milieu de 
paisible bonheur. mais n'eu reviendrait-il 
pas ravi. enthousiasmé. 

Et elle n'avait rien eu de plus pressé, le 
lendemain matin, que d'aller faire part Jean 
de la bonne. de ia bienheureuse nouvelle. 
A Jean, qu elle savait ou trouver cette 
heure où tout le monde dormait encore 
A Jean qui était déjà dans le grand salon. 
devant le panneau ou il s'attardait toute la 
matinée. non pas pour terminer son œuvre, 
en réalité elle était achevée, mais pour y 
attendre le pinceau. non, un prétexte à la 
main l'adorable moment où une petites 
main chérie frapperait doucement à la porte 
et où il entendrait une voix de eharde mur- 
murer tout bas 

C'est moi. ouvre» vite. 

li ilors Il aurait une heure de joie, de' 
délicieux abandon car il s'abandonnait 

'.v.tii demandera eu* 

jilR.jU K-l *|Uâ U la 
pour !>nt 
pas dans l'exploitation, notamment ga- 
qui «'élenaent prssqua au-iii nl- 
teau de Mme Neyron,et entre ce pomt et le puits 
de Rhin». 

Le minnur Martin, sauvé par '» s.uiv.-rnpur Sa- 
gnard, avant-hier matin, a r< lurd^iul 
que, alors (lue lui et ses car uçnt en- 
fwvnés danaâe réduit où on le. a trou vus, iis n'a- 
valent pas «minutant désespéré d^Jêtir «aiut. 
Malgré le manque de'vix-res. ils comptaient 
pouvoir résister à la mort jusqu'à ce soir lundi. 
tls es ti m. liant que ce temps éUU nécessaire pour 
qu'on pût parvenir jusqu il eux. 

Un des camaradei Je Martin, affolé par le dan- 
ger, au nv»1" ̃̃»> "•«'! '•> '̃•'̃"•ni se jeta k 
eau. Se- '«r, mais 
l'impétuo- ie panta- 
lon du qui a dû attendre, nu et 
grelottant, la eouragnuse intervention de Sa- 
g-nard. Ce pantalon a été retrouvé ce matin et 
on a cru un moment qu'il provenait d'un des 
deux derniers ensevelis, Tcasier ou Arnaud. 
Les dégâts causés par cette catastrophe atteia- 
dront, dlt-oo, de 6 à WO.OPO francs. 

FILLETTE BRULÉE VIVE 
Un déplorable accident s'est ffortoJt avant- 
hier, il. ta fondation Vallée, annexe de l'hospice 
de Bieêtre, Oentilly. 

Cet établissement, spécialement affecté au 
traitement des enfants d'une tnleUigence «tfai- 
blic, du sexe féminin, contient uuviroa doux 
cents pensionnaires. 

Une épidémie de coquolucvii» ayant nécessita" 
une plus grande division des malades, atin d'évi- 
ter 1a contagion, la surveillance des employées 
doit s effectuer sur plusieurs salles, ce qui our 
impose un véritable surcroît de travail. 

Pendant que l'une des surveillantes s'ooou- 
pait, dinii' ''̃" '̃̃ ̃•»r ̃•" •̃ ̃- "̃ • "••̃Mrtnt 
ses petite .iin- 
vignat, AE J'un 
poêle et liin le l'eu à nat vûUmuuU. 

Affolée, la tlllette s'enfuit en poussant des cri. 
affreux, tandis que la su- "̃̃ se précipitait 
sur elle, tentant, mais < la soustraira 
aux Hammes qui la déve». 

La malheureuse ne put survivre ses bles- 
sures. 

La surveillante qui rompte dix années de 
service est inconsolable. Elle porte aux mains 
des brûlures présentant une réelle gravité. 
LES EVENEMENTS DE CUBE 
Tien-TsiB, mars. 

Aucun changement ne s'est produit daim la si- 
tuation entre Hussus ut Anglais, 

Hier, le général Cauipbttll a offert de retirer 
les troupes anglaises du terrain en litige, la' 
condition que les forces russes se retireraient 
également. 

Le général russe Wogack a nettement refusé. 
Il maintient les droite de la terrain 
disputé et dit que la tenUtiv- ̃•.• les An- 
glais pour s'en emparer déni oluo né- 
cessité d'y maintenir une forte garnison. 
Lee sentinelles russes et anglaises se trouvent 
face à face les larges trauchées distantes de 
quinze mètres sont remplies de troupes. 

On attend avec anxiété tes dépêches de Saint» 
Pé te rebourg. 

Si le gouvernement impérial n'admet pas da 
conciliation. les troupes russes cherche roat à- 
obasser les Anglais de leurs positions. 

Tien-Tsin, 18 mars. 

Un générai russe est arrivé de Pékin dans la 
nuit. 

Par mesure de précaution, le nombre des sol. 
date a été réduit é vingt-uept de chaque rôti pour 
diminuer les chances de collision pendant Les 
négociations. 

Washington, i8 mars. 

Le comte Cassini, ambassadeur de Russie, a 
fait, à propos de l'imbroglio anglo-russe /1. Tien-' 
Tsift, les déclarations suivantes 

L'affaire est de minime importance, et je ne puis • 
comprendre pourquoi on semble lut an attacher 
autant. 

La Ruttte fait un grand commerça de thé avec 
la Chine, et Tien-Tain est le rendez-voua général 
des marchands russes t'occupant de cet article. Le 
gouvernement chinois a accordé la concession, et 
il est tout naturel que les officier» russes en aient 
prit possession. 

Saint-Pétersbourg, mars. 

Une escadre russe formidable sera mobilisé"» 
dans les eaux chinoises il. l'automne de cette an- 
n<e on au commencement de l'hiver prochain. 
Dix croiseurs et huit cuirassés appartenant aux 
types les plus nouveaux seront réunis sous la 
commandement du vice-amiral Skrydlofl et du 
contre-amiral Alcxeielf, sans compter uu certain 
nombre de canonnières et de torpilleurs. Cette 
escadre aura un déplacement de 14U,UÛO tonne» 
et près de t0,0û0 hommes d'équipage. 

Berlin, 18 mars. 

On télégraphie de Swa-Tao le 17 mara 

Le chef du district de Hsi-Ning a été desti- 
tué sur la demande du consul d'Allemagne pour 
s'être montré hostile aux chrétiens et avoir 
ejourné des réclamations formulées par les Al- 
lemanas. Deux Chinois, qui avaient pris part à 
des actes d'hostilité contre des Allemands ont' 
été décapités à Ho-Ping. Deux autres coupables 
ont été arrêtés & Chao-Lo.. • 

Pékin. 18 mws. 

Le a eu lieu, en présence des ministres df 
France et de Belgique, ainsi que du général Voy- 
ron, l'inauguration da la ligne du chemin de 

maintenant. il osait parler. il osait eapd- 
rer, il y aurait une heure de tendresses ar- 
dentes. de radieux projet* de bonheur la- 
fini. 

Car il aimait, ce Jean. il limait éperda- 
ment. C'était chez lui comme une fièvre. 
une hallucination. une griserie. 

Ouh elle le grisait, cette Renée. elle 1. 
grisait du parfum de ses cheveux. du par- 
fum de sa jeunesse. du parfum de son dé- 
air. 

Et cette ivresse, c'était un paradis. 

Aussi, ce ïiutin-là, quand, son signal, Il 
courut ouvrir la porte tom les autres 
close 

Ah! chère. chère. s'éerta-t-il en la 
voyant entrer, les yeax plus brillants, le 
teint plus animé. chère. il y a quelque 
chose. Qu'y a-t-11 donc*' 

Et comme, d'une timide et familière et- 
resse, il prenait ses petites mains. toutes les 
deux. pour embrasser lea paumes délicates 
qu'il aontaft fràkir kous ses lèvres. 

Jean. fit-pïïe une voix qui tremblait. 
Jein. Ce n'est qu un le ùoiiue. le 
baiser des Me 

ü eut un cri. 

Et en voyant ce sourire de lanirueur. d'at- 
tente. en voyant s'ouvrir faiblement ces 
lèvres rouges qui semblaient appeler une ca- 
resse nouvelle. inconnue. 

Il la prit éperdument. il Qt ployer sa taille 
souple sous son étreinte affolée. et il mêla 
ses lèvres aux siennes en un intenmmibl» 
baiser. 

Oa frappait la porte. 

(A suivre.) Paol B$TcrsAT. 

Traduction et reproduction interdit* 

