VINGT-CINQUIEME ANNÉE. No

Le numéro s 6 eenUmes

VENDREDI iWMAl 4jML

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

Direction: 18, Rne dBnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCESParts tO, plaee de la Bourse, 10 Parla

Dersiière Edition

LES

PROGRÈS DE L'EUROPE

Comment avoir une idée, même approximative, une image à peu près satisfaisante de l'énorme activité d'un continent ? Comment nous rendre compte des mouvements des poussées, des progrès de ce large pan d'humanité, de ce peuple de peuples, qui s'appelle l'Europe ? Un tel bilan dépasse les bornes de l'imagination, et les plus grands accents d'éloquence et de lyrisme seraient impuissants à dépeindre dans ses réelles proportions le développement de la plus vivante, de la plus souveraine des parties du monde. Il faut demander plutôt assistance à la science. La science aura seule l'ample minutie requise pour nous donner une digne notion de la vie européenne. Lorsqu'il s'agit d'éléments de cette importance, les mors s'effacent devant les chiures rien ne vaut la constatation simple des faits, rien ne vaut les évocations de la statistique, cette architecture de la science

C'est elle qui nous renseignera, sans réplique, sur la situation, la force et les res sources dé toutes ces nations multicolores qui ù cette heure viennent exposer chez nous avec le plus de coquetterie possible la fine fleur de leur travail et de leur richesse

Voilà précisément une question qui, si générale et si simple qu'elle paraisse, va un peu embarrasser la science. Car les recensements officiels des nations de l'Europe n'ont pas eu lieu exactement à la même époctuc. Mais la statistique ne reste jamais bien longtemps embarrassée; elle est pleine de ressources. Elle va examiner les dénombrements qu'elle possède, procéder à des calculs d'approximation qui sont un jeu pour elle, et nous présenter le tableau de la population probable le ier janvier 1875 et le er janvier

Une nation nous apparaîtra d'abord fort maltraitée parmi toutes, si maltraitée même que'sa population, au lieu de s'accroître, a notablement diminué c'est la Turquie, qui se présente actuellement avec habitants soit plus de 2 millions de moins qu'en 1875. Mais la Turquie a eu des malheurs, qui expliquent amplement cette anor male diminution. Le traité de Berlin lui a fait perdre, en 1878, plus de 3 millions de sujets européens, en reconnaissant l'indépendance de la Bulgarie et du Montenegro et eu plaçant sous le protectorat, don l'Autriche la Bosnie et l'Herzégovine. En 1885, la réunion de la Roumélie orientale la Bulgarie lui en a encore enlevé près d'un mil lion

L'augmentation la plus importante du nombre d'habitants doit être mise sur le compte de la grande Russie. Nous assistons if liez elle un magnifique mouvement de population. En 1875, l'empire des tsars comprenait 76 millions de sujets européens. Eu il en compte au moins 106 millions soit 30 millions de plus une nouvelle nation d'hommes, pourrait-on dire, s'est ajou tée à la Russie depuis un quart de siècle

Après la Russie, c'est 1 Allemagne, dont il faut, bon gré ma! gré, admirer l'expansion. Les 54 millions d'individus qu'elle ren fermetémoignent d'un surplusde depuis vingt-cinq ans, c'est-à-dire depuis une période moindre qu'une génération

L'Autriche-Hongrie se présente troisième la population y travaille assidûment, on le voit, à se développer, nonobstant les terribles menaces de désorganisation suspen dues sur ce fragile et grand empire. L'Angleterre a progressé de 7,800,000, l'Italie de

La France ne vient que la sixième avec un accroissement qui n'arrive pas tout fait à atteindre 2 millions

Sans revenir sur les fâcheuses conséquences économiques de la faiblesse de la nata lité française, contentons-nous de faire d'après un savant bien connu, M. Thery les pénibles mais peut-être profitables constatations suivantes en 1875, la France et l'Autriche-Hongrie avaient une population presque égale et nous avions 3 millions de citoyens continentaux de plus que l'Angleterre. Aujourd'hui la France est distan cée de 6 millions et demi par l'Autriche et de 2 millions par l'Angleterre. La supériorité de l'Allemagne sur nous est montée de millions et demi à 16 millions. Notre supériorité sur l'Italie est tombée de millions

N 44. Feuilleton du Petit Parisien

I/HOIIR BU niSGl

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XIII (suit

Rupture

Gabrielle murmura

Je les pardonne, fit la comtesse en éclatant en sanglots convulsifs

Je les pardonne

Tu brises mon coeur, mais il est à toi

A Daniel et à toi Oh oui, eu dehors de vous, il n'y arien

Va, fais-moi souffrir, martyrise-moi

Je suis ta mère. Une mère pardonne tout

Et le jour où, déçue, malheureuse, tu c.omprendras la folie de ta conduite, tu me retrou veras aimante, tendre, dévouée jusqu'à la mort

Revenir, moi, chez vous. auprès de

Tons. Jamais

D'un geste résolu et énergique, mademoiselle de Saint-Amand étendit le bras

Dans cotte demeure de tous les miens dont mon père voua a donné la jouissance dit-elle implacable et froide, restez si cela vous plalt; moi j'en sors pour n'y rentrer jamais

Gahrieik I. s'écria Marguerite ma fille à 6 millions, et se trouvera, à moins de bonne volonté de notre part, enrayée. complètement dans cinquante ans

En résumé, la population de l'Europe tout entière s'est accrue, de 1875 à de 79,615,000 habitants, et est passée au chiffre respectable de 391,808,000 personnes

On s'imaginera aisément que cet amas d'hommes doit exiger, pour se développer dans toutes les branches de la vie et de l'activité sociales, des dépenses fabuleuses

J'aborde le chapitre des budgets européens en faisant grâce à mes lecteurs des tours de force, des stratagèmes et, si l'on peut ainsi s'exprimer, des légitimes supercheries, que la statistique sait accomplir pour unifier, dans un tableau d'ensemble des résultats que chaque pays lui présente sous une forme et dans un esprit différents

En 1875 l'Europe avait besoin, pour vivre sa vie publique, de 14,058,000,000. Depuis vingt-cinq ans ses besoins ont notablement augmenté et elle réclame à ses habitants pour qu'il soit pourvu à leur administration leur police, leur sécurité, et pour qu'ils puissent entretenir de bonnes armes les uns à l'usage des autres, la somme globale de Cela fait 11 milliards en plus

Les nations qui présentent les plus fortes majorations, on le devine, ce sont l'Allemagne, la Russie et l'Angleterre. La pre mière de ces nations a fait un énorme et grandiose effort, car nous trouvons dans son budget une augmentation de 3 milliards millions le tiers de l'augmentation des impôts pour toute l'Europe. Les contribuables russes ne se sont laissés que peu dépasser et leur empressement obligatoire à alimenter la caisse de l'empire se chiffre par une plus-value de 3 milliards et 66 millions pour la période qui nous occupe; l'An gleterre et l'Autriche ont fait chacune respectivement un effort d'un milliard et demi environ. Nous ne venons qu'après ces pays et nous n'avons à présenter qu'une modeste augmentation de 575 millions

Mais par suite de cette malheureuse lenteur que nous mettons à modifier propor tionnellement l'effectif de la patrie, et du chiffre élevé du budget total qui, en était le plus chargé d'Europe, nous nous trouvons individuellement assez sérieusement grevés. Alors que l'Européen contri bue en moyenne pour 65 francs aux dépenses budgétaires, le Français doit sortir de sa poche 92 francs, et il n'y a que l'Allemand avec 104 francs qur ait plus que lui le droit de récriminer contre impôt

On le voit, la maladie de l'augmentation de l'impôt sévit partout; elle a un caractère éminemment épidémique, et surtout contagieux, car dès qu'elle se manifeste dans un pays, elle naît, par la force des choses, dans le pays d'à côté. Le pire, c'est qu'il est bien difficile aujourd'hui d'en prévoir une atténuation quelconque, au contraire il s'éloi gne de plus en plus dans les brumes de l'improbable, le moment où, comme les Suisses les autres citoyens de l'Europe ne paieront qu'une trentaine de francs en moyennepour les dépenses publiques. Dans un seul pays on constate une diminution du budget des dépenses en Turquie; peu enviable exception, puisqu'elle correspond à la mutilation territoriale signalée plus hautl

On a calculé que pendant la période de vingt-cinq années, comprise entre le 1°r janvier 1876 et le 31 décembre 1900, les dé penses budgétaires de l'Europe entière n'auront pas été inférieures à 500 milliards de francs, et environ 120 milliards représentent les débours d'ordre militaire

D'ailleurs, toutes les dépenses budgétaires de l'Europe n'ont pas été couvertes par l'impôt proprement dit, puisque les divers Etats ont augmeuté leurs dettes et c'est devant ce formidable passif que nous nous trouvons maintenant en présence

Tous les ans, depuis un quart de siècle, ce passif fait des sauts de 1 milliard et demi environ, ce qui l'a fait passer de 89 milliards à 128 milliards

Dans cette plus value de 40 milliards nous comptons tout d'abord l'Allemagne avec 12 milliards, et la Russie, avec 10 milliards. La France vient au quatrième rang avec 6 milliards d'augmentation, entre l'Autriche et l'Italie. Mais il ne faut pas oublier que le chiffre total de notre dette publique demeure le plus élevé de l'Europe 26 milJe ne suis plus votre fille. Je vous dé fends de me donner ce nom

Vous avez frappé Michel, mon cœur a reçu vos coups

Marguerite était tombée dans un fauteuil de joncs, en proie à une attaque de nerfs terrible

Gabrielle ne la regarda même pas

Elle partit en murmurant

Elle veut perdre Michel Ah qu'elle soit maudite

Plus bas, les yeux assombris, elle ajouta

Qu'elle prenne garde

Au vieux Guillaume qui l'attendait sur le perron, elle dit très bas

Je vais t'envoyer Catherine, tu lui obéiras

Naïvement le vieux répondit

Ça ne me changera pas, je ne fais jamais autre cflose

Aux Sources, Hélène guettait depuis longtemps déjà le retour de sa sœur

Mon Dieu! murmurait-elle, en regardant l'avenue sur laquelle rien n'apparaissait comme son absence dure

Pourvu qu'aucune complication ne surgisse encore

Hélène aimait par-dessus tout cette sœur de son enfance qui, de son côté, lui avait voué une si absolue, une si profonde tendresse

Entre Daniel et elle son cœur n'eut peutêtre pas hésité, et se lut brisé pour rester au près de celle qu'avait nourrie sa mère

Enfin, le coupé se vit derrière les grands cèdres de l'avenue, et, au bont de quelques secondes, il vint s'arrêter devant le perron

Gabrielle avait la pâleur d'une morte

Hélène la reçut dans ses bras

Sans un mot, car elle comprenait que le cœur trop plein de Gabrielle allait éclater, et il ne fallait pas cme ce fùt devant les dômesliards. L'Allemagne et la Russie n'ont cha cune que 16 milliards de passif, l'Angleterre l'Autriche 12. Chacun de nous vient au monde avec, sur ses épaules, une part de la dette publique qu'on évalue à 675 francs, et est plus chargé de ce fait que le Turc et que l'Espagnol, bien peu favorisés pourtant. La moyenne individuelle de la dette publique européenne était, il y a cinq mois, de francs

Depuis i8?5, il n'y a que l'Angleterre qui ait trouvé moyen de diminuer sa dette par amortissements réguliers. C'est environ millions par an qu'elle a consacrés à éteindre une partie de son passif. Mais on peut, je crois, assurer sans se tromper que

la Grande-Bretagne ne retrouvera plus de si tôt ces avantageuses conditions. La politique impérialiste où elle s'engage ou trance portera sans nul doute atteinte à sa prospérité financière et elle se trouvera entraînée, comme les autres peuples de l'Eu rope, dans la marée débordante des dépenses que nécessite le développement de la population et que l'augmentation des ressources intellectuelles et matérielles de l'humanité permet d'envisager sans terreur

JEAN FKOLLO

Le Grime du Bois de Viacennes

L'odieux assassinat commis avant-hier au Polygone de Vincennes demeure entouré de mys tère, malgré tes recherches entreprises. Le corps de la victime, exposé à la Morgue, n'était pas encore reconnu hier. On espère cependant, grâce au signalement qui en a été donné, arriver à établir sous peu son identité

Ajoutons qu'on remarque sur le corps de la victime, au-dessus du sein gauche, un tatouage représentant la croix de la Légion d'honneur

Reconstitution du Crùna

Dans la matinée, M. Josse, juge d'instruction accompagné de MM. Cochefert, chef de la sûreté, Moniot, secrétaire, Barbaste, inspecteur principal, Dugast, photographe de la préfecture de police, Rebondin, commissaire de police de

Vincenues, Bectard, secrétaire de ce commissariat, et de nombreux agents de la sûreté, s'est transporté sur les lieux où le crime a été commis

Le juge d'instruction a procédé immédiatement à la reconstitution du crime. Un agent simulant la victime s'est couché près du sentier des Pieds-Humides où l'on a relevé les traces de lutte. Un de ses collègues le prit alors par les épaules et put facilement le trainer jusqu'au bord du fossé, dans lequel la victime fut précipitée

Un individu a donc pu perpétrer seul cet assassinat. Ce n'est cependant point l'opinion du ce de deux au moins

Cette expérience terminée, M. Dugast, photographe de la préfecture de police, a pris difté rentes épreuves du sauvage repaire de brigands dont nous avons donné hier une exacte description

NouobUbs Découoertes

Au cours de son enquête, M. Josse a constaté que la nuit même du crime un vol important de plomb avait été commis dans le stand fermé de la Maison-Blanche situé entre la route de la

Tourelle, le parc aux Daims et la butte derrière laquelle a été trouvé le cadavre

Tous les trous des marqueurs avaient été fouillés. La, les cibles sont métalliques, les balles tombent amorties dans les trous et sont ainsi facilement enlevées. Les malfaiteurs étaient entrés dans le stand par la porte donnant sur les buttes, des traces récentes d'escalade ne laissaient aucun doute à cet égard

La récolte devait être fructueuse, car les malfaiteurs avaient amené une vuiture à bras pour emporter leur butin: Ces voleurs devaient être deux au moins, car tes agents ont relevé sur le sol, à côté des sillons laissés par les roues de la voiture, tes empreintes de chaussures de deux fabrications différentes

Les inspecteurs suivirent ces indices qui les conduisirent à la route de la Pyramide, allant de la cartoucherie au plateau deGravelle en traversant le champ de courses. Là, les traces dis paraissaient complètement, et il fut impossible de se rendre compte de la direction que les voleurs ont prise ensuite. On pense toutefois qu'ils ont gagné la route de Gravelte, dé-sorte toute la nuit

Nypothèses diverses

Trois hypothèses subsistent toujours sur les mobiles du crime et sur la façon dont il a été commis. L'inconnu, attiré dans ces lieux par une des nombreuses Biles qui fréquentent le bois, aurait été dévalisé par les souteneurs et comme il opposait de la résistance, ceux-ci l'auraient assommé

Il pourrait se faire aussi que, revenant de

Saint-Maurice ou de Joinville-le-Pont, le malheureux, voulant couper au plus court pour se rendre à Paris par Saint-Mandé, fut arrivé sur les lieux du drame au moment où les malfaiteurs, leur vol accompli, se retiraient et que ces derniers, le prenant pour un surveillant du stand, l'aient assassiné pour éviter une dénonciation

Eufin la victime, ayant copieusement dîné, se serait égarée daus le bois, et après avoir erré longtemps à l'aventure, harassée de fatigue, elle se serait couchée et endormie, ü l'abn derrière les buttes, contre la haie du parc aux Daims

Surprise dans son sommeil, elle aurait été litchement assommée et dévalisée

Cette dernière hypothèse semble prévaloir dans l'esprit des magistrats instructeurs

En effet, quand le cadavre fut retrouvé, le tiques, la fille de Catherine entraina sa soeur dans l'un des salons

Là, mademoiselle de Saint-Amand s'affaissa mourante sur un canapé

Michel est perdu, s'écria-t-elle, et moi je veux mourir

Hélène l'entoura de ses bras, lui appuya la tête sur son sein, et en couvrant ses cheveux de baisers, elle dit simplement

Pleure d'abord, mon amour, tu étouffes ensuite nous causerons

Gabrielle ne s'en fit pas faute

De tout temps, les larmes n'ont-elles pas été la source bénie par laquelle le désespoir s'en va, s'atténue et s'apaise

Qu'y a-t-il eccore demanda la petite institutrice, quand elle comprit, aux sanglots moins violents de sa aœur, qu'un peu de calme revenait en elle

Gabrielle lui raconta tout ce quelui avait dit Amable de Précomtal

Il faut de la volonté au milieu de ces complications malheureuses, déclara Hélène

J'en aurai, mais surtout tu en auras aussi car, je les connais, l'énergie et le calme les reviendront

Et M. de Précomtal a raison, seule tu feras parler le docteur Barrère, et tu sauveras Michel

Gabrielle hocha douloureusement la tête

Je ne t'ai pas dit une de mes plus cuisantes douleurs, fit-elle

Ah quoi donc encore, mon Dieu

Sais-tu qui accuse en dessous, cela perfidement, méchamment, en dessous, usant rité qui est indiscutable, de ses relations qui sont puissantes pour le perdre à coup sur

Armand Breuilhet

Oh! lui. fit Gabrielîe avec un suprême dédatp-.le mTaUeads tout de sa part, et ses frayeur ou de surprise. Les traits étaient calmes comme ceux d'une personne que la mort surprend en plein sommeil les Recherches

Pendant toute la journée d'hier, les inspecteurs de la sûreté, la gendarmerie et les gardes ont fouillé le bois de Vincennes, surveillant particulièrement les filles et les souteneurs qui y pul lulent à cette époque de l'année et dont on ne parvient pas, malgré tous les efforts, à purger cette magnifique promenade, devenue depuis plusieurs années le théâtre des exploits des bandes fameuses des Chevaliers du soleil . de

Courtot le roi du Coup de tête et des bandits masqués, dont les lieutenants ont échappé aux recherches de la justice et continuent à terroriser ces parafes

Les assassins ont du être éclaboussés de sang leurs vêtements en étaient sans doute couverts et il est assez curieux que personne n'ait remarqué leur passage

On espère toutefois, maintenant que le crime est connu, recueillir dans la journée certaines déclarations. Lors de la découverte du cadavre on crut que la chemise qui le couvrait portait les initiales A. E. Cette dernière lettre est mal faite et, 3 la morgue, on croit relever la marque

A. R

A la suite de ce nouveau crime et des vols répétés commis aux buttes et au stand, l'autorité militaire a décidé de faire des rondes fré quentes dans ces parages, que déserteront bientôt les rôdeurs qui s'y donnent rendez-vous

Enquêta

C'est le docteur Thoinot, médecin légiste, qui a été commis par M. Josse, juge d'instruction pour procéder à t'autopsie de la victime

Cette opération aura lieu aujourd'hui à la mprgue et portera principalement sur l'examen de t'cytonsac, de façon à déterminer vers quelle heure le malheureux avait pris son dernier repas et les aliments qu'il avait absorbés

Hier après-midi, des inspecteurs de la sûreté munis de la photographie de la victime, ont parcouru Vincennes et les environs, en interrogeant les nombreux débitants et les logeurs pour savoir s'ils connaissaient cet individu

Ces démarches n'ont donné aucun résultat

Aujourd'hui, les recherches pour établir i'identité continueront et se poursuivront dans l'en ceinte de l'annexe de l'Exposition, où l'on suppose que la victime était peut-être employée comme ouvrier

UNE AVENTURE_ROMANESQDE

Nous avons annoncé hier que M. Boucard juge d'instruction, avait décidé, en présence de

Mme la comtesse de Martel, de reconstituer la scène de son enlèvement alors qu'elle se rendait à la réunion publique de la rue d'Alésla, ainsi que le trajet qu'elle avait parcouru après sa faite et essayer de retrouver la villa où elle avait été internée

Cette opération a eu lieu hier

A sept heures un quart du soir MM. Boucard

Mme Gyp et M. Hamard, sous-chef de la sûreté montaient dans un landau au palais de justice et se rendaient directement rue d'Alésia

Dans une autre voiture avaient pris place M

Cœurdray, greffier du juge d'instruction, et le sous-brigadier Robert, de la sûreté

M. Cochefert attendait le juge et Mme Gyp devant l'église de Montrouge

Il a été reconnu, ainsi que l'avait déclaré Mme de !Harteh que le cocher qui l'avait amenée à la réunion n'avait pas suivi la route directe et s'était engagé à tort dans la rue de la Santé. II était arrivé ainsi au n' i de la rue d'Alésia et n'avait pu gagner le n 39 à cause des travaux qui se font actuellement à cet endroit pour l'installation d'un tramway

Mme Gyp était alors descendue de voiture et après avoir réglé son cocher, elle s'était dirigée à pied vers le lieu de la réunion

C'est en face du numéro 15 de cette rue qu'elle fit la rencontre de l'individu qui la conduisit dans l'avenue Reille où, devant le numéro stationnait la vieille guimbarde qu'elle a signalée

Dans le renfoncement d'une porte cochère se dissimulaient les deux hommes qui, avec l'aide de celui qui la conduisait, l'ont poussée dans la voiture

Les voitures emmenant Mme de Martel et les magistrats se sont alors rendues à la porte de

Bercy par le pont de Tolbiac et les quais. Mme

Gyp a cru reconnaître, aux'cahots do la voiture que c'était bien le même chemin qu'on lui avait fait prendre

A la sortie de Paris, on a suivi les quais de

Charenton, puis la Grande-Rue de Saint-Maurice où, au numéro 156, se trouve la gendarme rie de cette localité

Mme de Martel a reconnu la Grande-Rue de

Saint-Maurice pour l'avoir suivi-1, après sa fuite et les indications qu'elle avait fournies sur la gendarmerie ont été jugées exactes

De là, on s'est rendu à Saint-Maur à la villa

Schaken ou villa des Singes, ancienne propriété de Ni. Provendier, officier de paix, et dans laquelle, d'après la description donnée par Mme

Gyp, M. Cochefert croyait reconnaître la villa où elle avait été amenée

Cette villa, effectivement, est traversée par le viaduc du chemin de fer de Vincennes. Or, on sait que Mme de Martel a déclaré qu'elle avait remarqué un traiu qui passait au-dessus de sa tête

On a dû pénétrer dans la villa Schaken en escaladant une petite grille d'une hauteur de un mètre cinquante environ

Mme Gyp a franchi cette barrière avec une agilité sans pareille et ce, au grand étonnement des magistrats

Mme Gyp n'a reconnu ni le viaduc ni la propriété

Le viaduc que j'ai remarqué, a-t-elle ajouté doit plutôt être celui de Nogent-sur-Marne

Les magistrats ont alors gagné cette dernière localité

Malgré l'obscurité qui régnait, il a semblé à

Mme de Martel reconnaltre le viaduc du chemin de fer de l'Est infamies ne me surprendront pas, surtout ne me terrasseront pas

Hélène vaguement comprenait

Une douleur aiguë labourait son cœur tendre et bon

Mon Dieu! soupira-t-elle, que vous êtes cruel pour nous

Ah! tu devines! s'écria Gabrielle, avec toute sa violence revenue

Eh bien! oui, c'est elle. la comtesse de

Saint-Amande. celle que je nommais ma mère. que j'aimais comme si j'eusse été sa véritable fille. à laquelle j'avais voué un culte si profond de tendresse, de vénération et d'amour

Oui, c'est elle qui veut Michel coupable

Elle commet les pires infamies pour le faire croire à tous

Est-ce vrai

Monsieur de Précomtal ne ment pas

Mon Dieu redit encore Hélène, que nous sommes malheureuses

Elle chancelait

Son amour, son pauvre amour si caché, si profond, était tout meurtri de ce nouveau coup

Après quelques secondes d'intolérable douleur, elle arriva cependant à se ressaisir

Que vas-tu faire ?. demanda- t-eile à sa sœur

C'est fini

Que veux-tu dire

Je viens de Syphorès. Violemment j'ai reproché à la comtesse de Saint-Amand son abominable conduite, et puis je l'ai quittée sans écouter ses plaintes, sans voir les grimaces et les comédies de ses attaques de nerfs, en lui déclarant que jamaia je ne la reverrai

Tu as fait cela

La maison où j'ai été emmenée, a-t-^elle dit est sûrenunt par ici, et maintenant je suis à pou près certaine, s'il faisait grand jour, de la reconnaître

L'opération s'est terminée alors et il a été décidé que Mme de Martel serait amende dans la journée de demain ou après-demain à logent

Les magistrats et Mme Gyp ont pris le train de minuit dix à la gare de Nogent-Le-Perreux pour revenir a Paris

Pendant le trajet, Mme de Martel a déclaré que tout en se refusant toujours à porter plainte elle ne serait pas fâchée que la justice site la main sur ses ravisseurs

C'est une aveature ridule dont je veux sortir à tout prix

UN DRAME A BORD

Koeping (Suède), 17 mai

Hier soir, il onze heures, au moment où le bateau à vapeur les Koeping passait sur le lac

Maelar, à côté du bateau à vapeur le Prins-Karl un individu qui était à bord de ce dernier navire s'est avancé en criant Si quelqu'un s'approche, je tire

Pendant ce temps-là, une femme s'accrochait au flanc du Prins-Karl en appelant au secours

L'inconnu qui avait prononcé les paroles cidessus mentionnées s'est sauvé dans un canot

On a trouvé à bord du Prins-Karl douze personnes qui avaient reçu des balles. Six d'entre elles, parmi lesquelles figurait le capitaine du navire, avaient déjà succomtté à leurs blessures

Les autres personnes qui se trouvaient à bord du Prins-Karl étaient enfermées. Un des passagers blessés vient de succomber

La police recherche l'auteur do ces meurtres

Eskilsterna, 17 mal

Quatre agents de police se sont mis ici il la recherche de l'individu dont le signalement correspondait à celui de l'assassin qui était à bord du vapeur le Prins-Kart

L'individu qu'ils soupçonnaient a été arrêté dans la salle d'attente de Skogstorp

Au moment où on l'arrêta, il voulut décharger son revolver sur les agents; mais ceux-ci les désarmèrent et trouvèrent sur lui deux revolvers et cinquante-sept cartouches

L'individu arrêté a déclaré être un certain

Jean-Philippe Nordlund, qui fut mis en liberté au mois d'avril, après avoir subi la peine qu'il avait encourue pour incendie volontaire

Il s'est reconnu coupable du crime commis à bord du vapeur Prins-Karl, il a avoué aussi avoir dérobé au capitaine plus do couronnes

Il a fait des aveux sans manifester la moindre émotion

TENTATIVE D'ASSASSINAT

De notrt correspondant particulier

Marseille, mai

Une tentative d'assassinat a été commise sur l'abbé liampal, curé de la paroisse des Crottes située dans la banlieue de Margeille

Un vieillard de quatre-vingts ans, que la curé secourait depuis plusieurs années et qu'il avait fait, il y a trois mois, entrer comme pensionnaire aux Petites Soeurs des Pauvres, quittait dernièrement cet établissement, prétendant qu'on vou lait l'y empoisonner. Il revint aux Crottes et fréquenta les bars <iu quartier, disant qu'il tue, -ai le curé, M. Cayvi, conseiller muntctpat et général, et la supérieure des Petites Sœurs des Pau vres

On n'avait plus revu le vieillard l'église lorsqu'il s'y présenta cet après-midi et demanda le curé, auquel, dit-il, il voulait se confesser. On le fit entrer dans la sacristie. A peine en avait-il franchi le seuil, qu'il sa précipitait sur le curé et le frappait au bas-ventre d'un couteau tout neuf qu'il avait dissimulé jusque-là dans sa manche

L'abbé Rampai, grièvement blessé, eut cependant la force de regagner le presbytère, qui est tout voisin

Pendant ce temps, le meurtrier, un nommé

Fornero, était arrêté par le sacristain et les personnes présentes il. qui il opposa une vive résis tance; il a déclaré qu'il regrettait de n'avoir pas tué l'abbé Rampat sur le coup

L'état du curé des Crottes est grave. On craint une péritonite cet événement a produit une vive impression dans ce quartier populeux, où l'abbé Ilampal jouissait des sympathies de tous et où il faisait beaucoup de bien

U PARLEMENT ITALIEN

La Chambre italienne n'a pas tenu une longue session; elle s'est à peine assemblée quelque heures, pour être aussitôt prorogée, L'obstruction, que dirigeait l'extrême gauche, rendait tout débat impossible; mais il importe de rappeler les causes de cette tension de rapports entre l'opposition et les pouvoir

Le général Pelloux avait déposé, l'an dernier

Un projet de loi restrictif des libertés constitutionnelles comme le président du Conseil, de vant la résistance très ferme et très bruyante des républicains et des libéraux, n'avait pu en obtenir le vote, il appliqua tes mesures proposées par simple décret. Cette ordonnance royale de validité plus que douteuse, fonctionna jusqu'au jour où la cour de cassation, en mars der nier, en eût proclamé l'illégalité. Le premier ministre se décida alors, plutôt que de laisser tomber un texte dont il entendait user, à le représenter au sucrage des députés. Mais l'extrême gauche organisa une obstruction formidable pour en venir bout, le président de la Chambre, d'accord avec le géntral Pelloua, arrêta un projet de règlement, qu'impuissant à faire voter par ses collègues, il appliqua de sa propre autorité. On juge du tumulte que souleva une réso lution aussi dictatoriate pendant plusieurs jours, les séances de Monte-Citorio se passèrent en échange d'invectives et en pugilats. Finalement, la président du Conseil reconnut son erreur, retira le projet de loi restrictif des gaOui, et dans toute la liberté consciente et résolue de ma volonté

Je ne le regrette pas

Je ne le regretterai jamais

Ta mère et toi, ce soir même, vous irez chercher tout ce qui m'appartient là-bas; ce qui est à vous également

Nous nous installerons définitivement ici

La comtesse de Saint-Amand, désormais est une étrangère pour moi

Et Daniel ?.. as-tu songé à Daniel

Tant pis pour lui comme il va souffrir dit simplement douloureusement Hélène

Pas tant que moi, répondit implacablement Gabrielle

Pauvre Daniel soupira la fille de Catherine

Mademoiselle de Saint-Amand ne répondit pas

Dans le vestibule on entendait une voix

C'était celle du jeune baron d'ExcideulL

Avant qu'on l'eût annoncé, il entra était-il pas, en effet, le frère de Gablielle celui auquel une longue vie commune donnait tous les droits

U était décomposé

Entre sa mère et l'idole de son coeur, tout en lui saignait et se brisait

Néanmoins, Gabrielle ne lui adressa pas la parole et ne se sentit point ébranlée par le bouleversement du jeune homme

Il étendit ses mains vers elle

Gabrielle. murmura-t-iL

Elle ne répondit point

Et comme ti répétait son nom, ce nom si doux qui lui passait sur les lèvres, ainsi qae la plus douce des caresses, elle finit par dire avec une froideur de glace

Eh bien! quoi?. qu'est-ce qu'il y a i- Alors, c'est vrai, tu ne veux plus de ranties et fit proroger la Chambre. Mais la nouveau règlement subsista

Or, dès la réouverture de la session, il e'.iffissait de lire les dernier procès-verbal rédige on tnar,, et ce procès-verbal contenait justement l'adoption des additions au règlement, enlevés au milieu du bruit. L'occasion était favorable l'extrême gauche resta fidèle à sa tactique, d'oà la nouvelle prorogation qui ne pacidcra certes point les esprits

L couronna n'a pas osé prononcer sur-techamp la dissolution mais d ici quelques jour elle apparaîtra inévitable ot tous les parus s'y préparent. les régime arbitraire qu'a perpdtué la général Pelloux.' la crise économique, la désaf fection de l'Italie pour la triplice ont contribuât à fournir à l'opposition de gaucho des armes puissantes. Le principe dynastique- et les jour n.iux officicux eux-mvmus l'avouent sortir certainement ébranlé d'une nouvelle consulta tion du pays

A L'EXPOSITION

Les mesuras de rigueur dont il n ,U '^i été f.uÇ mention ont été appliquées pour la 'première fois hier une vingtaine d'exposant, nationaux et étrangers, soat atteints par ces mi'suros, aucuu d'eux u'ayaut pu faire valoir n:u- ,cum plausible du retard apporté à le ses installations

Il est. certain que ces mesures rigoureuse vout soulever de nombreuses protestations, OU plusieurs tl<w exposants frappés, appartenant au grand commerce ou à la haute industrie, vont perdre par leur faute les emplacements qui leur i-raml. ilunl on mmir p.V-> ruuj- ;;r ̃ u r- HlUTètS les exposants dû toute classe rivaîistiit d'aciiviw et d'ardeur

En présence de tant de bonne volonté, M. Alfred Picard a cru pouvoir accordor à plusieurs d'entre eux lus autorisations nécessaires pour parfaire le,; travaux achevé8 et mener à bien ceux qui ivslrnl encore à faire

On tr inns certaines sections, de ferme!; .position son ouverture, c'est à-dire il ̃ i )!i ni a six heures du matin

L'itmn.nsr ruche internationale est donc encore en ce muiuent en pleine lièvre lièvre dû travail et de volunté, profitable en toua points ceux qu'elle tourmente le plus, et gr;\ec Il laquelle us, dans quinze jour tard, I en possession de à enfin Il receveir iimnument les illusiivs liôies Cft les innombrables visiteurs ijui peierinent vers ses splendeurs et ses féeries de tous tes poiuta du monde

L'Agriculture Américaine

Hier le pavillon (le l'exposition agricolc américaine a ouvert ses portes aux viui teurs

Ce coquet édifice, construit dans'le fond da

Champ-de-Mars, en bordure de l'avenue de Suffren, aura t'attrait d'une nouveauté véritable pour tous les cultivateurs et les rnsommaieurn français. 11 contient surtout, à vrai dire, du mais. Mais les procédés de préparation de cette graine ont été multipliés en Amérique, dans un but de vulgarisation culinaire fort louable

Pour offrira ses invités d'hier, en mf me temps qu'un lunch succulent, une démonstration élo uente des i '· mérïtes du farineux bien aisant, M. Peck, commissaire çénoV ral.afait set io pavillon, un remis complat, dont lo puliiKd, le plat (le r sert, crème et gâteaux, étaient j du mais soumis à autant de prépiinuiuiiH ai lié rentes

Ensuite sont venues les conserves les plus dinimea, du moins très chaleureux

Il rest" i. prévoir pour ce végétai quasi universet une extension de culture el de consom mation dont les exploitations agriroles françaises et étrangères ne pourront que tirèr profit

Une fort belle collection d'inatruments aratoires et de machines spéciales de toutes sortes emplit deux galeries entières de la section

Dans des locaux spéciaux sont placés des albums descriptifs des vues panoramiques du plantations et de. défrichements

Après le lunch si original, une intéressants conférence a été faite aux invités de NI. Ferdt nand Peck par le directeur de l'agriculture amé ricaine, M. Charles Richards Dogde. Une allocution a ensuite été prononcée par le général

Horace Porter, ambassadeur des Etats-Unis

Paris

Ouvertures et Visites

Le pavillon officiel de la Tunisie, édifié att

Trocadéro, sera inauguré aujourd'hui par M

René Millet, résident de Franco Tunis

Dans l'après-midi, une réesption du gala aura lieu au p.ivillon de Roumanie pour fzter l'ottverture de la section aux visiteurs

Le Président de la République visitera, dan le courant de la semaine prochaine, les palais coloniaux du Trocadéro

M. Loubet eommencsra seulement ensuite ses promenades dans les sections françaises du

Cliamp-ffe-Mar et des lanAi k> rL'incendie du Chiteau-d'Eau

Il est dès maintenant prouvé que t'incendia dn

Chateau-d'Kau est dû, non pas à la malseillance, comme d'aucuns l'ont prétendu, non pas à un court circuit, comme d'autres l'ont dit mais bel et bien à une imprudence

Selon le rapport communique hier matin à

M. Alfred Picard, les ouvriers électriciens se servaient, pour s'éclairer, de chaud'Hes ou de bougies liées à des morceaux de vieux fils éleo tri ut-s, recouverts soit de gutta-perch , soit da toi caoutchoutée: c'est l'une de ces bougiesoubliée par son propriétaire qui a mis le feu au <iui la supportait

Il est malheureusement certain que les belles nous Tu nous chasses de ta vie et de toa cœur

Toi, non. Ta mère, oul.EIle ne sera plia désormais qu'une étrangère pour moi

Ellc est l'ennemie

L'ennemie méchante qui me fait du mal

Oh qui t'a mis une semblable pensée en tête

Mais c'est de la folie

Maman t'aicne comme elle m'aime, moi son fils. Son amour pour toi est profond, indéniable et sûr

Mademoiselle de Saint-Amand ne le laits pas continuer

Tais-toi, dit-elle. Ta mère accuse Michel et cherche à lc perdre

Par cela, elle devient ma plus morteQflt adversaire

Je ne veux plus avoir de rapports avec elle

On t'a trompée, ma Oaby. On t'a trompée.. je les le jure

Vas trouver M. de PrécomUl. demandelui, de lui à toi, la déposition que la. omtessB de Saiiit-Amand a faite devant M. Viguier beni&nde lui encore qu'il les confle le parti que ce procureur d'enfer et cette enaiiie d'Armaad lireuilhet tirent de ces pa role mortelles

Et comme si cette première infamie ne taffisait pas, va donc t'informer auprès da toutes les amies de la comiesse de :aint

Amand, eelles qut le matin à huit heures avant, pendant ou après la messe, déchirent de teurs dents cruelles le pays tout entier, ce qu'elle leur a dit, ce qu'eue leur a insinué affirmé. répété sur le compte de mon fiancé si injustement accusé, si malheureux, et pourtant si digne de l'intérêt de ceux qut veulent rester mes amis

Daniel baissa la tête

A tuict'e.l Paci ç'AlORESlox^rî