Le I^etit F^ardsien fêtes de nuit qui devaient commencer le mois prochain ne pourront avoir lieu en leur temps

Mais on affirme au commissariat général que le retard n'excédera pas quinze jours. En tout cas les ets d'eau marcheront eoniroe d'habitude pendant toute la journée A '̃" -V- ̃ hiin et mémo certains d'entre telles, rlui n'ont pas encoi mis en marche samedi sjtify eu re^etiiiuii nouaraie

Quant à la cascade elle ne marchera que vers la ün du mois. Les Entrées

Les moyennes de 1889 sent depuis longtemps déjà dépassées et les chiffes quotidiens accusent encore une progression constante

TSVaftt-hier, !•' chiffre des eutrées était de do- 'ce tickets, annexe da Via^ceaue cou

Les jetons uuuvriei ont, à partir du t5 mai subi uuc nouvette et sensible diisûnution j on n'ea a signalé que pour l'enceinte géuerale dans la journée de mercredi

Voici le délail des chifl'res communiqués par l'administration centrale pour cette même jourEntrées t

Desixheti! cire (2 tickets

Cartes de circumiuii

Jetons d'ouvriers

Annexe de vineennea (ttekete). i

Aiinnvo r\a ni. ïfitrtnfll

Nous signalions hier matin un léger tKchissement dans le cours des tickets; le mouvement b'est un peu plus accentué

On rendait eouramment sur les boulevards à centime- fe ticket. Néann et is le cours officiel n'avait point varié, et quelques camelots maintenaient le prix de tiO centimes, notamment aux abords <ks guichets de l'enceinte générale

A L'ANNEXE DE

L'inauguration officielle des expositions permaneiit>:s d'uiseaux et d'animaux le baese-conr tie chasse et de faisanderie, organisées par la Société nationale d'aviculture, au boni mi lac Dau jnesnil, aura lieu demain, sous la présidence de

JM- le ministre de l'Agriculture

Ces expositions permanentes comprendront dix concours de quinze jours chacun. Le premier concours do mai réunit environ cinq cent- animaux r.jpnj.-si.-utaut toutes les races d'oiseaux et d'animaux rle basse-cour connus

A l'issue de l'inauguration, le ministre de l'Agriculture présidera le banquet de la Société nationale d'avic-iillure

Après la grande fête donnée dans la journée de dimanche il l'annexe de Vincennes par l'Automol>il -('lub de Frauce, il l'occasion de la dis tribution des récompenses du onraiire de toarisme, succédera une superbe fetc tte nuit orga d'avoir lc plus vif succès

M. Miliot, secrétaire général de l'annexe, et

M. Lefèvre, conservateur du bois de Vincennes se multiplient pour donner aux visiteurs qui viendront en foule une attraction digne du cadre magnifique que fournit le bois

Sur toutes les avenues sont déjà dressés des mâts munis d'oriflammes; lampes éclaiireront les routes, des lanternes vénitiennes se ront attachées à profusion à tous les arbres des massifs

Les bords du lac Daumesnil, le belveuerr. et la grotte de fîle de Bercy, l'île de Htmilly et le pavillon des Forets seront illuminés de verres mul ticolores

L'annexe tout entière sera enfin embrasée par des llainmes do bengale

Le bois de Vincennes donnera, dimanche soir l'illusion d'un véritable décor féerique et les organisateurs de la fête de nuit seront récompen ses de l'activité qu'ils déploient pour satisfaire le nombreux public qui s'y rendra

NOUVELLES COLONIALES

LE TÉLÉGRAPHE AU SÉNÉGAL

Un télégramme du gouverneur générat de l'Afrique uccidentale fait connaître au ministre dos Colonics que le prolongement de la ligne télégraphique du Sénégal, de Bobu-Dioulasso à

Kong, est aujourd'hui terminé. Le bureau de

Kong est ouvert depuis le mai. On sait, d'autre part, que la prolongement de la ligne télégraphique de la côte d'Ivoire se poursuit activement vers le nord, dans la direction de Kong

La jonction des deux réseaux ne tardera pas à s'effectuer soit à Kong, soit entre Kong et Dabaka!a

On a applaudi à l'interdiction de lu. vente de l'alcool dans les casernes

Mais la réforme ne va pas sans inconvénient

Elle atteint directement la classe si intéressante des sous-officiers qui n'avaient une nourriture

Suffisante à la cantme que par une sorte de prélèvement à lent- profit sur les bénéfices réalisés par la eanlinière. Ce côté de la question qui présente un vif inlérêt, nous est exposé par la lettre suivante qui mérite la plus vive attention. Nous la publions sans autre commentaire v Monsieur

Lecteur assidu da Petit Parisien, j'ai souvent constaté combien le sort des sous-officiers vous intéresse. Aussi ne serez-vous pas surpris si je prends la liberté de vous signaler un fait qui nous cause un grave préjudice

Par une récente circulaire du ministre de la

Guerre l'alcool vient d'être prohibé dans les cantines. Certes, cette mesure éminemment humani taire ne saurait être discutée dans le fond, mais ce qui est hors de doute, c'est que non seulement les cantines dont certaines ont plusieurs cen2aines de francs de marchandises difficiles main tenant à écouler, mais même nous, les sous-officiers, en pàtiront. Cela vous étonne; je le prouve

Tout le monde sait que les sous-officiers sont nourris par les cantines à des prix dérisoires: la modicité de notre solde en est cause. Et c'est devenu un lieu commun de dire que les cantines nous nourrissent avec perte. Or, pour supporter cette perte, il leur faut des bénéfices qu'ils trouvaient dîme la vente des boissons apiiitueuses que la récente circutatre vient d'interdire

Comme conséquence à la décision ministérielle lies cantiniers, ne faisant plus de bénéfices, ne peuvent continuer à nous nourrir. Et nous voilà sur le carreau

Les mess, quelque bien gérés qu'ils soient, n'ont

VILLES 82 £& X" VALEURS ÊT-AHGÈ-IS W VALEUES ÊTEANQEEES OBLIGATIONS DIVERSES 5to.' X' OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES j£; duBourse du 17 83 IF BSÏÏ^^offlf Mft Y > H ^SF: H terme 101 l! 1130 Forges de Trignac, 600 600 5 0/0 or 1898, t. p. 4 75 Ottom.Cons.40/0189oj. 4 M 7 - £ >'̃-̃̃ ♦" ̃ S Tramwavi franrai. A a/h MM .• .MafT? V

J l 75, ,fl,r.So0,ip. H 548 Gaz de France et ranger 590.. rm de!' Ouest Parisie- 54 Hollande î 0/0 1396 Andaious 34S 1887 om£bu7 If^W Sa W3 M Bonî-xoog iuonlMO

Z œ 'Mftr.ttO tn, act. jouiss. 800 o- Havraise Péninsulaire. ffl 1/î 0/0 !or). i 2 ̃• tu Sud-Autnchien-Lomoard. •̃ = Economj~a i 3 iO/fl. 4ia ^ ♦ / : ̃ • ̃ •• us

S -1 1/i.rioSt.o 95 Comoac Transatlantique, 34î \ r ce Haras Italien 0/0. cet •• 0 du Nord' 0/0. 490.• vottareplirbaiiw f- •• ̃̃̃il VAL. DU T&ÀaSVAAL f T9 ,Vu2r.4 ,U: 3£S sn u m£_^t1 7mïïB^! ms • 96< tœ Uraod Uouito,deû,r^ 4 m i/4,r.lO9tp. OmwKàs de Paris 150 Bénédictine de Fécamo.. t i2 Obi. Victor-Emmanuel S) 3J3 SR 50 Nord de r&roasae. M 66^ i. Pape^.Lnnoujifl.lUOrtlM w Buffi3<fr^?flouv ii; ' w :>\ U

M- .ix(Compft_iç-.4_i5 2U & ̃ S o/o amorti , m 50 es m partis le 50 m. Grande-Oeimure 4fe 45 O/Cr. 1,900 f.i sér a 5 4 0/0 amoras. 1894. 83 60 83 m Boléo teS6ô %m S" f^ Rund ti -s ii

L von 3 0/01880.. loi 75 SeisGemmeJMRussiemér.J 7 Grands Moulins de Corbeîl 3io 315 4 0/0 amortis. 1838. a> '100- de part) 17 1725 S 0/ .. 447 ^taîd i4 -,5 et

JALEÎIBS FRANC. (Act, ) parts de fondateur, ito lfâ Uts militaires ltco l H 5 0/0 (B"duT-)18 480 Huanchaça ijo m S?^£e ' •̃̃• %g ^i m ^HeS_îi5i)MD terme 4900 terme 3 0 3565 ComoagnieRicher w 1867 et 186 40/0 r. pair. H 30 m 25 Çharooaa.~<les Sosnowice. 25 o 2330 '? , •-•• jg oanaJ ft^JS'Aâî ûSdn^lï i d Paria opt ht usa action jouis. 790 Tour ^Eiffel, act. de jouis. 1880 4 0/0 remb.au pair 1ol30 lût 15 A>pinesjSpcmin.Xex-c.lij :i/îO/O. i 0,'Q 1 ^rte eoumews m., iw M

CompUNav • m Bons Trentenaires. Bec Auer fTanSsTT^^ 4ô/0orlS90,2'etï ém. 100 IM 75 Bnaask (Usines dei 1338 rai as (fasioai 8S 4V Bons de coupons. e 50 o

Société ™™. 9M ^uj OMDrtLtfES^f Acétylène iw ix> -4 6(9 or 1890, 4- émis.. t morowa (hœullère ) io Anda_u J9/9 i-iigr.e . W LtaSSSê s 5W Cinquième m Monaco sCercieBtraàg. 353 3540 0/ or 1W, S- émia.. 100 1 85 DoMtzfForg- Aciéries) _ao lC30 Midi i 0/fl Î tt ûit_n _1- KS^C. 30 il i– FOttcdeFTance.cpt M 6 Soc. centr. d Dynamite. 4w Jumeiles (Société intera ) 4 0,11 or 1894, S émis.. 1ot.. 101 Doupowala-Balka S8S0 ..̃̃ ̃̃ nwiveaa je.. 444 Aa_ioW__aacl flypot. 435 uSLimédfa r

Téiégr. Paris-New- York 23 Jumeliez de Théâtre Cona. 40/0,1" et 2-sér. -:2 Il! 0/0. 397.. m A Lïl%£: îS SStàintotaS M M S

Mobilier 8475 I0/0or Metyéni.ttS4 85 ̃ 4oo r_Siimffîîii

S8 75 0BUGATlOM5 DlïS^^ -• £ t/to/o m., m ^M dd Jack- il$ ffl m =S SSSSSÏÏBi:: S:: •SSSSWiriWK: g:: = m g

Bat-AV ,.im. TïS Ho_U weU'AliUB 8S 81 Seroe 4 / amortiaa. UK, Kst-Eapa ne Zlvv m" m IM z : S^ g-fcCQflBli.rîr.?f^. ,Wé jamais réussi, i moins que la vente des liqueurs dites apéciùjs leur soit permise. Et jaayitenaat il ne faut plilt songer

Qu'en rMoMe-t-il ? C'est qu'il nous Eaot élever si mmirn qu'il est difficile je dirai possible de le faire. En effet, les sous- non rengagés touchent, solde et asdemnUé cotaprises, un franc quarante centimes nsripur. En admettant que les prix de pension soit éieve un franc trente, et e prends un mincimuta, il restera comme solde à ces sous-offi ciers trente centimes par prêt, autant qu'un clai- j i ron, moins qu'un caporal, un peu plus qu un soldat

Dans ces conditions, il leur est difficile, pour ne pas dire impossible, de s'en tirer, car on ne peut i admettre raisonnablement en ligne de compte l'argent qu'ils peuvent recevoir de cha/ eux

Je viens donc, monsieur le rédacteur, vous prier de signaler ce fait, qui a dû certainement passer inaperçu aux yeux du ministre, afin qu'il cherche s'il n'y aurait pas moyen d'améliorar notre sort de quelque façon

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, contient deux superbes gravures représentant

LES SUSDITS MUOtltS DE nafiTREUIl-SOUS-BOIS

UNE

LE DRAME DU BOIS DE VUCENHES

La page d'intérieur contient un magnifique porirttil de M. LÉON

Compagnon d'armes du Colonel de VJ'lebôis-Mareuil

LE SUPPLEMENT LITTBR.AIRB ILLUSTRE du

Petit Parisiek (j pages de texte, superbes grawres d'actualité) est mis en vente toue les jeudis

Le War Oftice, questionné hier au sujet de

Mafeking, a déclaré qu'il n'avait pas reçu confirmation de la prise de cette ville par les

Boërs

D'autre part, les dernières nouvelles reçues du théutra de la guerre annoncent que la place était encore investie à la date du 15 mai, que la colonne de secours avait été repoussée par les fédéraux et qu'un vif cornbat venait d'être livré dans les murs mêmes do la ville entre la garnison et les assiégeants

On ne possède donc à l'heure présente aucune certitude en ce qui concerne la prise de

Mafeking

Le général French continue à s'avancer vers le Vaal sur les borda duquel les fédéraux ont élevé des retranchements

De la Xatalie, point de nouvelles il est à supposer que le général Buller rencontre dans sa marche à travers le Biggar's Berg des difficultés qu'il n'avait pas prévues

La Situation à Mafeking

Prétoria, 15 mai

On publio ici le bulletin de guerre suivant

Les fédéraux ont pris d'assaut les forts entourant Mafeking, samedi matin. Dans la nuit de samedi à dimanche, les fédéraux ont été entourés et ont perdu 7 tués, 17 blessés, ainsi qu'un certain nombre de prisonniers. Les pertes anglaises ont été de 50 tués ou blessés

On annonce que l'avant-garde de la colonne de secours venant du Sud a ete repoussée hier

M. Michaël Davis, l'agitateur irlandais, partira le 23 mai pour la France

Les nouvelles contenues dans ce télégramme sont déjà connues, mais elles n'avaient pas été encore confirmées officiellement de Prétoria

Londres, 17 mai

L'anxiété au sujet du sort de Mafeking est très grande à Londres. Les nouvelles contradictoires relatives à la ville assiégée et l'approche de la dato du 18 mai, Usée par lord' Roberts ponr sa délivrance, ne font qu'augmenter une inquiétude dont l'écho se retrouve dans tous ies journaux

Le Daily Mail publie la dépêche suivante

Lourenço-Marquez, i6 mai

Le bruit court à Prétoria que Mafeking a été délivrée et qu'un petit-fils du président se trouve parmi les prison niera

Ce bruit n'est pas confirmé mais les autorités boërs cachent un grand événement

Londres, 17 mai

Les journaux publient la dépêche suivante de

Pretoria. 15 mai

Mafeking est toujours investie

La colonne anglaise de secours a été repousséo avec de grandes pertes

Dépêches de Lord Roberts

Londros, 17 mai

Le Wtir Offlco communique les dépêches suivantes de lord Roberts

Kroonstadt, 16 mai, midi

Rundle a occupé hier Mequatling's Neck et

Modder Poort, sans opposition

Hunter a pénétré dans le Transvaal et s'est avancé jusqu'à dix milles de Christiania

Methuen a atteint un point situé à douze milles sur ls route de Hoopstad sans rencontrer l'ennemi

Les indigènes et les blancs résidant dans le district confirtnent les premiers renseignements relatifs à la désorganisation des Oran gistes

La situation, ici, n'est pas changée

Kroonstadt, 17 mai, 9 h. 25 matin

Hunier a occupé Christiania hier sans opposition, l'ennemi s'étant replié jusqu'à Klerk dorp

Rundle était près de Clocolan hier soir. Le district est débarrassé dos Boërs

Le commissaire résident du Basutoland annonce qu'un certain nombre de Boërs des districts de Ficksburg et de adressés à lui pour lui demander son avis sur les conditions auxquelles Us pourraient sa rendre

Cette nouvelle eet très satisfaisante

Lt Marche du Général Freach

K: vonstadt, 15 mai

Dimanche, la colonne French s'est avancée de

Vaal HlverDnfi.à environ 7 mil ies de Krooost dt

Quoique la marche du général Freneh a'ait été qu'une partie du mouvement générât, elle mérlte une mention spéciale, car sa colonne a ag séparément

Partie de Btoemfontein le 7, avec les brigades de cavalerie Porter et Dixon, elle fut re^oàita plus tard par l'infanterie montée du général

Hutton, et aujourd'hui elle est arrivée à un point au nord de Kroonstadt, après avoir fait en moyenne 30 milles par jour

La colonne ayaut traversée la rivière Zand à gué, une patrouille de carabiniers, envoyée en reconnaissance rencontra un détachement boêr dont les hommes étaient revêtus de l'uniforme khaki et armés de sabres. La patrouille fut obligée de se retirer

Le général French s'avanQa jusqu'à 3 milles en arrière de la position boer, tandis que le généraf Porter envoyait un escadron mixte occu per une colline dominantle flanc et les derrière boéra

Les hommes avaient mis pied h terre et tiraient sur la colline, lorsque les Doêrs ouvrirent soudain le feu d'une position retranchée. Beaucoup de chevauxTurent tués, et les autres, pris de panique, s'échappèrent

Les Boërs s avancèrent alors à découvert et obligèrent les Anglais à déguerpir. Les Boërs mirent aussitôt un canon en position et ouvrirent un feu nourri sur l'infanterie montée, qui venait au secours de la brigade de cavalerie

Pendant ce temps, le général Dixon avait poussé plus au nord et tournait graduellement les positions des Boërs, Ceux-ci redescendirent dans la plaine pour faire face à ce mouvement

Le 88 hussards exécuta alors une charge qui fit se replier le gros des Boêrs jusqu'à la colline mais la fusillade des Uoërs tlf reculer les hussards. La nuit venue, les BoSrs battirent en re traite sous la protection de leur artillerie

Autour de Ladybrand

Upintgon, 16 mai

Le district est encore troublé. De petits détachements de colons révoltés circulent encore

Maseru, 16 mai

Le général Rundle marche maintenant sur

Clocolan et Mequatling's Neck

On signale les Boérs entre Vynburg et Focksburg

La Marche du Général Buller

Londres, 17 mai

Le général Buller télégraphie

Dannhauser, Il mai, midi

La 2 division a atteint Dannhauser, et j'espère que mes patrouilles avancées sont à Newcastle

La division est échelonnée d'Elandslaagte à Glencoë, pour s'occuper des réparations à fa voie ferrée, et la 4' division se trouve au delà de Suuday Hiver Drift, sur la vieille route de

Newcastle

Plusieurs fermiers du Natal rendent leurs armes

Tous les renseignements recueillis confirment que 7,000 Boërs se sont retirés précipitamment vers le nord, les 14 et 15 courant

Les Mines d'Or

Londres, 17 mai

Le correspondant du Times à Lourenço-Marquez télégraphie

On estime que l'annonce de la formation d'un corps d'amazones à Johannesburg et à Pretoria est un suprême expédient pour rappeler les Burghers à leur devoir

On apprend de bonne source que, dans la séance secrète du Raad, il y a eu une longue discussion sur la question de la destruction des mines et des principaux monuments de Johannesburg à l'approche des Anglais

On ignore le résultat de cette discussion; mais les représentants des mines vont adresser de vives représentations aux consuls

Londres, 17 mal

Les journaux publient une dépêche de Pretoria, 15 mai, disant que le journal Wolksstem a fortement recommandé la destruction des mines d'or du Witwatersrand

Le correspondant du Daity Mail à Kimberlejj croit savoir que le docteur Jamoson a été nomme directeur des mines de Beers et a été choisi comme candidat pour le Parlement du Cap

M. Ceci! Rhodes

Londres, 17 mai

Le correspondant du Daily Express au Cap dit tenir de bonne source que M. Cecil Rhodes se retire de la vie politique

Les membres du Bond et les commerçants seraient en effet contre lui, les premiers à cause du raid Jameson, les seconds a cause du bruit de la construction d'une ligne de chemin de for allant de la côte occidentale d'Afrique dans la

Rhodésia et peut-être au Transvaal, ce qui nuirait grandement au commerce du Cap

La Délégation Boër

Washington, 17 mal

Le président de la commission de réception des délégués boërsdit qu'une commission composée de trois sénateurs, de trois députés et d'un certain nombre de citoyens, se rendra jeudi soir à New-York pour chercher les envoyés

Boërs, qu'elle amènera le lendemain à Washington. Une délégation de 200 personnes ira rece voir les Boêrs à la gare et les escortera jusqu'à leur hôtel, où aura lieu, le soir, une réception nod officielle

Samedi, les Boërs rendront visite au président

Mac-Kinley

Dimaache soir, aura lieu un meeting à l'Opéra

Les délégués boërs et plusieurs sénateurs et députes y prendront la parole

M. Wessels, l'un des délégués, a confiance que tes membres de la mission atteindront leur but, d'abord en excitant l'intérêt populaire, ensuite en obtenant la coopération du gouverne ment américain

Pourquoi ne nous aideriez-vous pas demande le délégué boër. N'est-ce pas vous quai nourrissez l'Angleterre ? Et l'Angleterre oseraitelle affronter

NI. Wesaels dit qu'il est faux que les Orangistes soient mécontents et qu'ils désertent

New-York, 17 mal

La Post, le Commercial Advertiser et le Mail

Express, dans leurs articles sur la délégation sympathies s£ des $ouU m& des fats-Unis, la a un autre etfjïÉh elle sera ternblsmfint désapLes envSfU-^ÉMfr vont rester deux ou trois

Londres, 17 mai

On ma,nde <o, Washington au Tintes que le département dEtat répondra à toutes le demanformel

NOUVELLES MILITAIRES

Revue de Gendarmerie

M. le colonel Serres a passé, hier matin, sur le polygone de Yincuones, la revue semestrielle des brigades de gendarmerie de la circonseription

Les Armariers du Train

Dans chaque escadron du train des équipages l'entretien de l'armement est confie à un brigadier armurier, nommé par le ministre

Les titulaires de ces emplois sont pris parmi les caporaux, brigadiers et ouvriers armuriers inscrits au tableau d'avancement pour le grade de chef armurier de 2 classe, en suivant leur ordre d'inscription à ce tableau

Ils sont tenus d'occuper leurs fonctions spéciales dans les escadrons pendant une durée d'au moins deux années entières

Comme conséquence de ces disposition, les candidats sont, au fur et à mesure des vacances prévues, invités à tour de rôle à faira connaître s'ils désirent être nommés brigadiers armuriers dans un escadron du train, ou s'ita préfèrent attendre leur nomination au grade de chef armu rier de 2 classe dans la situation qu'ils occupeat

Ceux qui acceptent d'être désignés pour un escadron sont tenus de renoncer par écnt il leur tour do nomination au grade de chef armurier au cas où ce tour viendrait à se présenter pendant tes deux années qui suivront leur classe ment

Les Ouvriers et les Fournitures militaires

C'est une association de travaitieurs, la Société ouvrière française d'Alger, qui a obtenu la fourniture des chaussures nécessaires aux troupes du 19' corps

L'expérience est d'autant plus digne d'intérêt que le corps est celui quia le plus important effectif et que ses troupes, sans cessa en route nécessitent un constant renouvellement des magasins de chaussures

L'Artillerie de Siège

Une commission vient d'être organisée pour faire toutes les recherches concernant le service de t'artilterie dans l'attaque et la défense des places. Contrairement aux errements habituels cette commission n'exercera pas Paris. Elle sera sur un terrain où le travail est fructueux dans une de nos plus grandes places de guerre à Toul

Composée d'un colonel, trois officiers supérieurs et trois capitaines, elle remplacera la commission d'études pratiques de tir de Poitiers en ce qui concerne les tirs de siège et de place et dirigera les études pratiques du camp de

Châlons

Deux batteries à pied de la place de Toul sont mises à la disposition de cette commission pour ses études et ses expériences

NOUVELLES MARITIMES

La Ligue Maritime Française

On se rappelle que le commandant Marchand avait fait don à la Ligue maritime française d'une somme de i5,006 francs, montant du prix

Audiffred que lui avait décerné l'Académie des sciences morales et politiques

La Ligue maritime a organisé des concours portant le nom de Concours du commandant

Marchand , pour récompenser les ouvrages ou mémoires ayant trait à la marine militaire, à la marine marchande et à l'histoire maritime

Les membres des jurys nommés parle comité de la Ligue viennent de décerner les récompenses suivantes à ta suite des premiers ceacours

Marins militaire: Prix: M. l'enseigne de vaisseau Ollivier, à bord de VAmirat-pupcrrè

Marine marchande Prix M. Giraud, chef de service à l'Office du commerce extérieur

Manuel d'histoire maritime Prix M. Vigy enseigne de vaisseau à bord de l'Ibis, et M. Dumont, professeur au lycée de Troyes

Ces prix seront distribués dans la séance générale du 23 mai, à neuf heures du soir, salle de la Société de géographie,sous la présidence de

Ni.le vice-amiral Bienaitné, chef d'état-major général de la Marine, qui a déjà présidé l'un des jurys

M. Lacour-Gayet, professeur à l'Ecole supérieure de marine, fera, a cette occasion, une conférence sur le rôle et l'histoire de la marine

Explosion bord d'un Torpilleur russe

De Saint-Pétersbourg

La chaudière d'un bateau torpilleur qui est mouillé dans le port de Saint-Pétersbourg a fait explasion hier

Six personnes ont été tuées, une a été blessée

INCENDIE aVoURCOING

De notre correspondant parüculier

Tourcoing, 17 mal

Un incendie d'une rare violence a éclaté dans la matinée, dans les magasins de MM. Deschemaker frères, négociantes en vins et spiritueux situés rue de Pans, à Tourcoing

Ces bâtiments, qui mesurent vingt mètres de large sur vingt-six mètres de longueur et comportent deux étages, renfermaient de nombreu ses futailles vides

En peu de temps, ce ne fut qu'un immense brasier. L'alerme fut rapidement donnée, de tous les côtés les dévouements s'empressèrent et les pompiers se mirent en toute hâte à l'œuvre

Grâce à cette prompte organisation des secours un grand désastre put être évité: les ma gasins incendiés étaient, en eBet, flanqués d'un entrepôt d'alcool contenant un approvisionnement considérable de liquide et d une fabrique

Après deux heures d'un travail acharné tout danger était conjuré et le sinistre circonscrit

Mais les dégàts demeurent considérables et ne sont pas estimés à moins de 80,000 francs à peine couverts par des assurances

La cause d est pas encore exactement défcwKSfe^Oa ero 'epentîant qu'il est dû à uua-ïifeesH' échanp- l'un réchaud qui servait à la r

Pur boni ident de personne fH s'aàt prodii

Uat 'uqucUi a été aussitôt ouverte

UNE INAUGURATim

Au-de?sus des feuillages mouvants des marronniers en tlours da boulevard Bonn ^T&u velle, sous l'azur calme du ciel de mai, de twute façades précieusement ornées de sculptures éi'iairôes de glaces et de dorures, dressent leurs que dore un radieux soleil

Par les larges portes grandes ouvertes, à travers lesquelles l'œil couqiiifc du passant s'arrêta sur de somptueuses vissions de plantes tropicales de tapis moelleux, de soirs féeriques, de boiseries rares, une foule s'engouffre continuellement pleine d'une stupeur admirative

Eh quoi, ce sont là les anciens magasina de la Ménagère, les boyaux obseu: ;•̃ inguait à peine les marchandise

Ce que nous voyons nous donou Jir plus encore

Descendons vers les sous-sols, largement éclairés, où rutilent des cuivres pansus, das irtau cheurs d'émail, des luisants d'étain. Voilà qui tenterait tous les Vatel, et qui ferait venir l'eau à la bouche de tous les Brillât-Savarin du inonde lei c'est une cuisine, avec la cheminée revMue de claires céramiques polychromes, la dressoir le buffet, les étagères où luisent d'un éclat menaçant des coutelas aigus, des

Voici mainteuaut des haruais de ( .i donnent envie d'acheter une paire ni de steppers russes pour les habiller comme des poupées de ces bijoux d'acier et de cuivre

Remontons au jour: l'mit fatigue des brillants des métaux se repose plaisamment sur les piles de linge blanc des rayons profond, où, une matité de neige, s'entassent les draps, les toiles enün tout ce tiue la France peut obtunir de plus beau dans ses tissages

Voilà maintenant les vitrines où sont rainées avec un goût raffiné tas dètieieuses fanfr< :̃' w .s les dessous immaculés, les chapeau quais poèmes de couleur où concoure.: sselines vaporeuses, les fleurs U' ti.un pes frissonnantes des plumes, ses qui rendent la femme plus charm

Montons encore, plus haut, plus haut., c'est

Un art parfait, un goût sûr et délicat ont présidé à l'arrangement de toutes ces jolies choses chiffonniers modern style, pendules à boite fauteuils profonds, qui invitent tu tar niante tables à ouvrage, quo l'un imagine volontiers couvertes de chiffons de soie, d'aiguilles, de fU de dentelles

Mieux encore, on a ici installé chaque meuble dans sou cadre. Là c'est une chambre blanche et rosé sous ses taques unes un brise-bise de toile de soie ne laisse pénétrer qu'un jour discret et pâie c'est charmant. Plus loin c'est une luxueuse salle de bains, toute drapée de soies légères, puis un bureau anglais, puis une salle de billard, et un salon de style oriental auquel il ne manque même pas le chibouque à bouquin d'ambre et d'argent, ni les coussins moelleux, ni les tentures épaisses: voici maintenant uu délicieux petit boudoir japonais qu'or nent des bibelots anciens

Mais de nouvelles galeries s'ouvrent devant nous, pleines de tapis rares rapportés à grands frais des lointains orients, de tapis modernes de fourrures qui viennent dit Thibet, et de l'Inde de cristaux de Bohême, d'objets d'art et d'objets usuels, de la bassine de cuivre repoussé et ciselé, retrouvée au fond de quelque antique maison vénitienne, jusqu'à la poêle à frira, sortie le matin même des ateliers du fabricant

Sur tout cela tombe une admirable lumière tout est vaste, tout est clair, tout est gai los dégagements sont calculés de telle manière qu en moins de deux minutes cent miile personnes pourraient se trouver en sûreté. dans la rue en cas d'improbable danger

Mais tout cela est cher? objectera-t-ou. Erreur tout est d'un bon marché stupéfiant. f.a Société des Nouvelles-Galeries Réunies, qui a >rtV' e merveilleux magasin moderne, a pour principe de vendre tout à des prix inconnus jusqu ce jour; le public ne s'en plaiudra pas

Et puis le personnel nombreux, stylé, point surmené, est d'une amabilité rare, les dames et demoiselles de magasins peuvent s'asseoir allez voir cela, lecteurs; c'est um vieite qu'il faut faire, boulevard Bonne-Nouvelle, car la

Ménagère symbolise à elle seule le commerce de l'avenir

Dépêches de l'Étranger

LA CHAMBRE DE COMMERCE DB BRUXELLES

Bruxelles, 17 mai

Ce soir a eu lieu, au Grand-Hôtel, un banquet organisé par la Chambre française de commerce et d'industrie, La plupart des membres de la colonie française y assistaient

M. Gérard, ministre de France à Bruxelles présidait. A ses cOtés avaient pris place deux membres du gouvernement belge

A l'heure des toasts,M. Gérard a porté la santé du roi Léopold, et le ministre des Affaires étrangères de Belgique a bu au Président de la Ré publique française

M. Gérard a ensuite prononcé un long et remarquable discours auquel ont répondule minis tre des Affaires étrangères, le ministre du Travail et le bourgmestre de Bruxelles

La réunion s'est terminée avec la pius grande cordialité

LA SAUTÉ DE LA REINE VICTOHIA

Londres, 17 mal

Le Daily Chronicle dit que l'état des yeux de la reine Victoria devient de plus en plus inquiétant; on est obligé de lui lire toutes les dépêche et toutes les lettres. Elle ne prend plus guère la plume que pour signer

Un célèbre oculiste étranger a été appclé en consultation dernièrement, mais la consultation n'a pas été très encourageante

AU PAYS DES ACHÀHTI

Londres, 17 mai

On télégraphie de Prachu au Daily Mail hommes ont été envoyés pour garder les mines d'or; 350 autres partiront aujourd'hui et demain pour Coumassie

On s'attend t un combat

On mande de CapoCoast Castle au Daily Mail

Les Achantis sont toujours en forces considéLS <îlS_fcDK MCARAGOA

Au Sénat, le r&ppoli de la commission sénatoliel conclut à la construction du canal de

I.NOWWB AU CANADA

V- f.Mvi uîalia doua; .. ii-.ioc

Les pertes sont évaluées à ikX>,uuù dollars

NOUVELLES JUDICIAIRES

Leaglet, ca garçon de la basque d'Indo-Gtîine qui eW- 'tourné au préjudice ffe sa m ^ftW francs, a comparu, hic- SastÊÊÊ de la Seine

On se souvient du fait

L 15 mt: m la journèV. nt la i.lo-Chinc t d ors à ?es chefs^: ̃̃̃>u v :iii Jans l'o! cai. t malt siou n a aU CO

Il a iioaiiuioùiii i)énéfU;i4, lui' ijrâco k la pUidoirie de son avoeat, M Pore , d un verdict né gali

La somme avait ê à la banque qt i n'a perdu, eu réalité, t aue de 175 francs

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Waldeck-Roussean s'est embarqué hier matin, avec quelques membres de sa famille et plusieurs amis, à bord du yacht René, qui, depuis le retour du Havre du président du Conseil avait été amarré au quai de Billy, dans le bassin réservé & l'exposition des yachts de plat sance

Un grand nombre de curieux assistaient h l'embarquement du président du Conseil, qui va aire une excursion de courte durée

M. Millerand, ministre du Commerce, a Inauguré hier, à trois heures, les nouveaux Kxmui de la condition des soies et laines et le laboratoire d'essai des papiers, installé par la ehambra de commerce de Paris, la Bourse du commerce

M. Millerand, qui était accompagné de M. Michat La.grave, sous-directeur au ministère du

Commerce, a été reçu par M, Maison, président et tes membres du la chambre de commerce de

Paris

A l'issue de la cérémanie, le ministre a remis

M. Losicur, membres de la chambre de commerce, la croix de la Légion d'honneur, est à M

Dubois, employé de la Bourse de commerce, la médaille d'honneur au travail

Le bureau du conseil mjnicipal a chargé M

John Labusquiôre, premier vice-président, de ;ICI rendre auprès de M. le préfet de la Seine pont lui demander de convoquer le < unicipal à la date du vendredi 25 niai, < .'orres pondant au désir formulé par tes auit-rents par tis de l'assemblée

M. John LaJjusquièrc a fait cette démarchl hier

Le duc d'Oporto, frère du rot de Portugal, qit depuis quelques jours 50 trouvait à Paris, e est reparti hier par le sud-express, retournant

Lisbonne

C'est les juin prochain que doit ouvrir A premier cookies national de la photographié professionnelle, organisé par la chambre syndicale dont le siège me trouve au iG de la rue

Grange-Batelière

Les ministres duCommerce et de l'Instruction publique ont décidé de patronner cette œuvfli d'un haut intérêt, en lui accordant pour ses r<5u nions une des salles du Conservatoire des artà et métiers

Au cours du congrès une conférence sera faite à la Sorbonne par NI. Lipmann, l'éminent savant à qui la photographie doit quelques-uns de S plus récents progrès

Les membres du congrès auront à se prononcer sur différentes questions, parmi lesquelles nous citerons la photographie et sa protections légale; l'enseignement professionnel de la php tographie; la création d'une société de secoure mutuels et d'une société nationale de photographie l'assimilation des ouvriers aux ouvriers d'art pour l'exemi ux années de service, et uno prop) jiivu à une exposition annuelle de photographie

Le vrai peut quelquefois n'ùlre pas vraisemblable. Tout le monde connatt cet adage qu nous croyone utile de rappeler avant de transcrire l'information suivante, inrraisemblabto s'il en fût

Nous la recueillons dans un grand nombre de journaux italiens, qui garantissent l'authenticité du fait

Une journalière des environs de Rome aurait la semaine dernière, iïi or à mon soixantedeuxième enfant. Vm, n soixanle-deus enfants, dont quarante et une filles et vingt et un garçons

Cette tomme extraordinaire, véritable mêro

Gigogne, s'appelle Klavia Uranata et sentit àg de cinquante-neuf ans. Elle est bien connue, parait-il, à Home, où plusieurs personnes charita bles s'intéressent à elle et sa nombreuse progéniture

Mariée à vingt-huit ans, Plavia Granata a atr