Le f^e-yjb

S5 3SS eeeesiraeien ; K le, puis parçansiTnn coup, puis ritu garçons, trois flUcs, onfcï une longue série de mi jnéfe it il a quelques jours par unt ^le -?eapéroas-1e de quatre garçons

Soixauto-deux enfants pour vingt-six accouttcoiaiits, qa'en pensent nos lectrice

Pa- niais toujours drôle, ce mot d'un jtjra, nard à qui l'on demande comment

Les palais empêchent de la voir

Voici le moment od chacun fait ses projets d'été. A ceux qui veulent ainsialli-r dans un pays superbe, particulièrement sain, tranquille avec des promenades et des excursions faciles à ceux qul veulent de boni- et confortables hôtels à (tes prix très modérés, nous récomman kkDS L'J

Cette it jusqu'ici inaccessible; mais la Comr <rl?ans ̃vioht de créer pour y raei: Y a construit deux hôtels qui rerii" :̃ '>ufcs les condition? de confortable qui ètai la suisse

L'on (IL- à Vio-surGèrc ̃'̃ au-des.-Hi- i- i.i ,i>ar; l'autre eet 1,150 mètrB3 liJùterrtes Touris; hôti'Is â'int il cOté des gares gau- ni omnibus

Ccsi mm si; ini!- tuui uiiii> tiépour les gens fatigués p :>.r !•; surmenage de la vie moderne et sur tout pour les jeunes enfants

L'Affaire de la rue des Boulets

Il y u. quelque temps, un banquiate établi à la ftte do ht plie ; du Trône, N. C;harles Hébon igé de cinquante-trois ans, domieiiié rue de rfcp'i" f'>ii réquisition d'une roulotte qu'il dest -lent Il lui remit le reçu

La j.juiii; :miui3 vntretena1' ,lions avec tre airtM acrobate, Louis Z: du vingtdeux qui trouva le mo;, ihstituer à ce reçu oua autre quittance où son uuln routplaçait ct'lin de son amie

Aussi Loi. la famille de cette dernière déposa contre lui une plainte en escroquerie devant

M. (joui! ;̃, l'omrniHflairc de puHcu,qui convoqua tout lc nimido à son bureau

Hier m 'Un, furieux de ce qu'elle mêlait la j 8tt e -li^ii-es, Ziégler, accompagné de son frè: d'un de ses amis nommé

Weiss, .i, 1.- mu rue des Boulets Mlle Rébon et dès qu'il r.tperçut, se rua sur elle et l'assaillit

La. jeune femme, assez rudement maltraitée se réfugia, pour échapper à ses agresseurs, dans un débit de vins situe a côté du commissariat

Bientôt son père intervint Pour la protéger

Mais aussitôt Zié,gler s'arma d une énorme clef servant il Serrer les roues des voitures et en por rible coup sur le crâne du ban'qui Ce Il, puussa un cri terrible, chancela uis, ras-einblant ses forces, eut l'énergie de se traîner jusque dans le commissariat, où il perdit connaissance et s'afl'aissa sur le parquet

Les inspecteurs le transportèrent immédiatement dans une pharmacie voisine, où un doc teur aur.-iiôt appela décfara que les blessures qu'il avait ira teta étaient fort graves

Après avoir reçu des soins à l'hôpital SaintAntoine, le malheureux a demandé à être ra mené chez lui

Pendant ce temps, des gardiens de la paix qui s'étaient élancés sur les traces de Ziégler et do

Ses deux complices parvenaient à les rejoindre

Sur la pince du Trône et les mettaient immédiatement à la disposition de M. Goulicr

Un Cambrioleur blessé

Depuis près, d'an mois déjà, \). Aldin, marchand iii vins, rue de l'Armorique, constatait que chaque nuit des vols absex importants étaient c.Miimb il son détriment tantôt le tiroircaisse était fouillé et vidé, tantôt des marchan dises disparaissaient dans les caves

Mais I auteur de ces vols demeurait introuvable et dikiisluil toutes les surveillances sus du magasin, était réveillé <t .sursaut, la nuit dernière, vers deux heures, par un bruit anormal

Le commerçant s'habilia en toute hâte et armé d'uu revolver, descendit pieds nus dans la en avait-il ouvert la porte qu'il se trouva en présence d'un individu qui se précipita sur lui et voulut le prendre à la gorge

M. Aldin esquiva l'étreinte et faisant un pas en arrit-iv- déchargea son arme à bout portant pur le malfaiteur

Celui-ci, atteint un peu au-dessus du cœur

S'affaira en poussait un cri

Au bruit de la détonation et aux nppp.ls du marchand de vins, des gardiens de la paix étaient accourus

On s'empressa de donner des soins au blessé dont l'état para -ssait assez alarmant et qui, sur l'avis d'un médecin réquisitionne dans le quartier, fut transporté à l'hôpital Nocker

M. Aldin a déclaré à M. Raynaud, commissaire de police, que la victime lui était cennue c'est un de ses anciens employée, Lionel Gallois figé de vingt ans, plongeur, actuellement sans cAng.tié il y a quinz". jours, s'introduisaif. chaque soir dans la maison cl, grâce à sa connaissance des lieux, pénétrait par la cuisine dans iciablissemeqt de son ancien patron dès que celui-ci montait se coucheur

Le blessé a ieté trouvé en possc-sioii d'une quarantaine dn francs en petite m ̃• >" •' ̃̃ if'robée dans le tiroir-caisse do M. Aldin

Le ayant invoqua ̃ léfci"time défense, a été laissé en libmv par M. Ray naud. qui a consigné Gallois il la disposition de la justice. Orame Conjugal

Les époux BaudiQ, domiciliés au 130 de la rue d'Avron. vivaient en mésintelliKence et il y a quelques jours ils décidaient de se séparer à

Mme Baudin. cependant, ne tarda pas a revetir sur .i ilijci.sion et, avant-hier, clic vint rue d'Avrou siipplicr son mari de reprendre la vie

M. Buiu îp. rffusa et l'épouse quitta le domicile fin profciunt des menaces qu'elle ne devait pas d'ailleurs, tarder à mettre à exécution

Hier malin, vers neuf heure, M. Baudin, qui est marchand ambulant, se trouvait installé dans le marché des Pyrénéae à la place numéro t quaad soudain sa femme se présenta devant lui

Elle se trouvait sous l'empire d'une fureur-trea

Visible,, >t imiL de suite elle s'écria

Veux tu, oui ou non, que j'aille habiter chez twt

Non, non, plus que jamais, répondit le mari

C'est bien ton dernier mot, n est-ce pas, repartit lVpouse, eh bien! voilà ma vengeance

Et, vive aient, elle se ptécipita sur son mari qu'elle frappa de deux coups de couteau dans le côte droit

Ne 1H. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QCATBlàVS PARTIE

PAR L'AMOUR

X (suite t ne Heure de Joie

Et Claude lui avait simplement répondu

Parce que j'ai .besoin de vous. pour otre cousine et pour sa mère

Mais. vous savez bien. je ne puis lieu. rien. pour elles. Et je vous l'ai dit aussi Il y a entre elles et moi uu obstacle uu dovoif insurmontable. qui me défend de repar ntre. de les revoir

Vu vous doutiez bien, pourtant, qu'il s'aKiàsaii d'elles,, monsieur Je Lorgerac

Ali i oui , je m'en doutais. jeu étais jsûr. Et vous êtes revenu, cependant

Parce que vous m'avez rappelé en des termes qui, venant de vous, ne me permettaient pas même d'hésiter. Des événements importants vont se passer, m ayez-vous télégraphie. des tévénements qui nécessitent ma fiésecce ici Quels sont donc ces événements

Ceux, mon cher enfant que vous considériez peu'-otre comme les plus improba bles. les plus chimériques. Votre reconciUatlon avec votre père, d'abord

Elle est impassible! Il faudrait pour cela

U ;arr£U ippela: Au seeaursî 8t

Mot son arme contre elle-même se Irapta daas le cûuL fruiche de la poitrine

Elle saflaisj ̃ •••l.iotée, sur

Après avoir -mis dans une .pharmacie de la rue lontant, M. Baupin, dont la blessure n'est paà grave, a été. reconduit en voilure il. son domicile

Mme Bauilin, plus grièvement blessée, a ete transportée à l'hôpital Tenon

Accident d' Omnibus

Une collision s'est produite hier soir, il neuf heures et quart, devant le numéro de la rue de Châteaucitin, entre le tramway n de la ligne Saint'Angustin Cours de Viufifisnes, àe dirigeant vere ce dernier point, et l'omnibus venant du Trocadéro et allant la gare de t'Est

Le cocher ds l'omnibus, nommé Jean, âgé de dix-neuf ans, demeurant i6), boulevard de la

Vitlettc, aÉtû gi'iôvcuieQt,ble 3é aux jambes

Un des chevaux a eu la jambe gauche de devaut cassée et a dû être abattu

Le cucbci' été transporté à son domicile. Les voyageurs eiô l'omnibus et du tramway n'ont eu heureusement aucun mal

L'enquête ouverte par M. Archer, commissaire do police, établira à qui incombent les res poiisalniUés de l'accident

Viandes Corrompues

Nous avons raconté, il y deux mois, qu'à la suite de la saisie opérée sur un marché de la banlieue est d'un quartier de viande corrompue

M. Bastid, juge d'instruction, avait été désigné par M. Oulot, procureur de la République, pour pivcv'i'ir à une enquête

Il s. laissait de découvrir les individus formant une bande très bien organisée qui achetaient des viandes malsaines pour Ins revendre à des prix dérisoires; ces marchands faisaient ifnsi une concurrence déloyale aur négociants honnêtes et leur commerce était dangereux pour la santé publique

M. Bastid avait adressé en province de nombreuses commissions rogatoires afin d'établi l'exactitude des. faits qui lui avaient été révélés

La liste des témoins qui seront enteudus à ce sujet est longue elle comprend trente-trois noms

Los convocations ont été envoyées hier aux intéressés

Le Mobilier du Peintre

Ln jeune peintre, élève de l'école des BeauxArts, M..Jean Duchesne, âgé de vingt et un ans demeurant 95, rue Saint-Denis, proposa dernièrement à sa propriétaire, qui accepta, de quitter son appartement et de déménager immédiatement

Avant-hier, l'artiste annonça à sa concierge qu'il altait passer deux jours à Barbizon. Une h"ure après son départ, quatre individus se présentèrent chez lui en disant

Noua venons pour enlever les meubles de M

Duchesne et les transporter dans son nouvel appart()ment, 17, rue Montmartre." Alors, pendant deux heures ils déménagèrent, sans être inquiétés, tout le mobilier du peintre qu'its entassèrent dans deux charreltes à bras. Puis ils se retirèrent

A son retour, NI. Duchesne trouva le, trois pièces de son logement absolument nues. II demanda des explications à la concierge qui le mit aussitôt au courant de ce qui s'était passé

Le jeune homme crut d abord qu'il était simplement victime d'une joyeuse farce de ses ca marades d'atelier. Il alla se renseigner auprèsde tous ses amis, qui protestèrent de leur innocence

Le pauvre artiste, ne pouvant plus conserver aucune espérance et comprenant qu'il avait été volé par d'audacieux cambrioleurs, se rendit alors au poste de police de la rue des Prouvaires, où il raconta sa mésaventure

Une enquête a été ouverte par NI. Bureau commissaire Je police du quartier des Halles

M. Walter, inspecteur au commissariat de policp Ju quartier de la Muette, a été btessé légèrement en arrêtant, hier matin, rue de la

Tour, une voiture de commerce dont l'attelage s'était emballé

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements Atlez frères, 1, rue

St-Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage, d'installer ou de réinstal ler aux meilleures conditions leurs maisons de campagne

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Cf si ce soir à neuf heures que doit être tenue à la Bourse du travail, 3, rue du Chlteau-d'Eau la réunion générale organisée par la chambre syndicale des cochers de Yaria et du département de la Seine

Cette réunion, nous l'avons dit, aura une influence décisive sur les résolutions proposées à la corporation

Les cochers, se plaignant d'être victimes de l'augmentation excessive du prix de la moyenne avaicnt demande qu'une démarche fût faite auprès des pouvoirs publics en vue d'obtenir la nomination d'une commission arbitrale, chargée un tarif maximum, que les loueurs ne poi i'.épasser sous aucun prétexte penil, durée de l'Exposition

L au m i ni:; t ration préfectorale n'a pas encore fait connaître ·a réponse, mais le comité centrni du syndicat l'attend et espère pouvoir en donner connaissance au cours de la réunion de ce soir

Si elle n'est pas satisfaisante, il se pourrait que la grève générale de la corporation fut déclaréo dès samedi matin, mais jusqu'à présent rien ne permet d'affirmer que cette résolution est la seule que veulent prendre les cochers de libère

Le comité de la chambre syndicale parait au contraire frès désireux d'éviter la grève et préférerait da beaucoup trouver un terrain d en tente amiable, des concessions dussent-elles être consenties pour cela

LA FÉDÉRATION DES TABACS

M. Caillaux. ministre des Finances, a reçu hior matin une délégation dc la fédération des Ubacs composée de MM. Melilz, Lelorrain, Pras et SaLe- '•' -liés ont exposé au ministre les diffé rent, poi:us ·ur lesiuels portent les revendications de la fédération. Ils 1 ont entretenu, notam ment au sujet des secours en cas de maladie des retraites et de la situation des ouvriers étrangers employa dans les manufactures des tabacs

Les délôw.és ont demandé à M. Caillaux de vouloir bien réduire le délai de cent jours exigé des ouvriers nouveaux pour avoir droit aux secours en cas de maladie. Sur toutes les ques tions relatives aux secours, M. Caillaux a répondu qu'il ne pouvait modifier le nouveau règlement actuellement en vigueur, mais qu'il étudierait dans quelles mesures il pourrait donner satisfaction aux ouvriers

Mais Claude continuait déjà la phrase qu'il avait en suspens

Il faudrait. ce qui n'est plus mème au pouvoir do votre père, n'est-ce pas

Je ne comprends pas. balbutia Henri dune voix altérée

Et moi, flt doucement Claude, j'ai tort d'essayer, malgré vous, de pénétrer dans votre secret. Gardez-le donc. Seulement, moi aussi, à cette heure, j'ai un secret que je veux garder encore quelques heures et dont, à présent, je ne peux que vous dire il y aura de main, si Dieu nous aide, une grande joie pour. vaus .et pour celle.que vous aimez. Car vous l'aimez toujours, celle que vous fuyiez si désespérément si je ne l'adorais pas vous ne seriez pas à Tébessa, pauvre garçon. Mais enfin, puisque vous voilà revenu, il faut cependant que le vous en donne des nouvelles. de cette Rolande

Vous le voulez bien t

Et celui qui descendait à peine de chemin de fer. celui qui venait de traverser la

Méditerranée. celui qui venait de courir comme un fou à l'Ecole de Médecine. celuilà répondait avec un frémissement qui dé mentait d'avance ses paroles

Ah docteur. A quoi bon

Mais. à vous faire savoir qu'elle est toujours la même. toujours vaillante. toujours fidèle

Toujours! murmura-t-il en fermant les yeux comme pout ne pas voir une trop chère image

Ah! il y a bien eu un gros incident un drame. dans la maison de l'avenue des

Ternes. Tous les deux, vous aves couru un danger, mes chers enfants

Un danger

Terrible

M. Jéekrf aui d&Sgnê qu'it ne {jûawùt1 se p oiutne r sur de la iimlte^a'âge pour luûtiiittwn da la retraite et qu'il exatnmeran cette question. Mais il leur ouvriers ayant Vit gt ans de fcervtéèa et qui feront victimfr-r d'un accidént entraînant l'invali dité, auront droit à leur retraité, que l'accident se soit prodntFà ta' manufacture ou bien en dehors. Le règlement actuel exige vingt-cinq an nées de service pourobtenir la retrait^ dans les cas d'accidents entraînant l'invilrditi

M. le ministre des Finances a intormé les délégués qu'il était enpourpailu^avec M. le garde des sceaux pour obtenir une réduction des 9lit sur les Irùits dc.naUu-al^ation p iyt' par tes ouHier;; étrangers employés dans les manufac tures

M. Gaillaux leur a fait part d'une nouvelle décision relative a i'uitocattûn des tabacs. tl a dé cidé, en effet, que l'allocation de tabac priser qui n'est distribuée qu'aux auvrierset ouvrière des manufactures -oft :se fabrique ce tabic, serait généralisée et serait attribuée dorénavant aux ouvriers et otmïères de toutes les manufactures

Les cuvriers seront, en outre, autorisés à déguster les tabacsqu'ils préparent. La dégustation se fera dans les réfectoires

M. SaUatier, délégué de la manufacture de

Pantin, a entretenu le ministre des Fiuances au sujet d'une indemnité spéciale à aeeorder aux ouvriers de la manufacture de Pantin pendant la durée de l'Exposition universelle. M. Caillaux se montre favorable à cette indemnité, dont le tnôcitant n'est pas encore déterminé; il informera, laïus quelques jours, les intéressés de la décision qu'il prendra à ce sujet

Grâce àla fraîcheur de son parfum, l'alceol de menthe de Jticqlès est le dentifrice le plus agréable. Le Bieqlès parfume l'haleine, donne aux dents la blancheur et dissipe le goût du tsbat

UNE BANDE DE FAUSSAIRES

Depuis plusieurs jours, grâee à de fausses traites très habilement imitées, au nom de commerçants d'Argenteuil, plusieurs maisons de banque étaient victimes d'importantes escroqueries

Plainte ayant été déposée chez NI. Blanc, commissaire de police, celui-ci ût aussitôt une en quète qui a amené t'arrestation de trois des principaux fllous; ce sont les nommés Louis-EuKène

Carpentier, âge de vingt ans, se disant garçon boucher; Joseph Bruntl, âgé de vingt-deux ans se disant employé de banque, et Julien Girbe âgé de vingt-trois garçons de café, tous trois sans domicile fixe

Ils ont été pris, à la gare d'Argenteuil, au moment où, après avoir encaissé une somme importante dans une maison de crédit de la rue de Paris, ils allaient prendre le train pour ParisSaint-Lazare

Conduits au commissariat, les trois filous le prirent d'abord de très haut, protestèfent énergiquement contre ce qu'ils appetaieat une arres tation arbitraire; mais s'apercevant bientôt que le magistrat qui les interrogeait était complètement fixé sur leur compte, il fallut en rabattre et ils ne tardèrent pas il entrer dans la voie des aveux

Ils reconnurent les nombreux vols et faux dont ils s'étaient rendus coupables à Argeotcuil déclarèrent qu'ils faisaient partie d'une bande nombreuse et bien organisée, en train d'expiaiter actuellement toute la banlieue de Paris, mais refusèrent catégoriquement de nommer leurs complices

De leur interrogatoire il résulte que chacun des associés avait sa spécialité: Brunel confectionnait les traites, imitait les signatures et ap posait do fausses griffes Girbe était le rabatLeur, se procurait des factures avec la signature des négociants et prenait les renseignements sur les maisons de banque à escroquer; cotait

Carpentier enfin qui se présentait aux guichets et encaissait le montant des fausses valeurs

Le total des escroqueries par eux commises s'élève un chillre considérable

Les trois malfaiteurs ont été dirigés sur Versailles et mis à la disposition du parquet

LES LIVRES

Le Fruit d6fendu. M. Joseph Bouchard, l'auteur bien connu du Triomphe de (Amour, roman paru chez Lemerre, dont noua avons fait l'eloge en son temps, publie, aujourd'hui, à la même librairie, un nouveau livre Le Fruit défendu

Roman très moderne et aussi très littéraire, le

Fruit défendu traite de la passion sous toutes ses formes on l'y voit tantôt mièvre et silencieuse tantôt entlammée, jalouse et folle jusqu'à pousser un prêtre presque un vieillard vers un crime qui reste ignoré

Des naractères vigoureusement crayonnés, un dialogue élégant et facile, une trame habilement our die font du Fruit défendu une œuvre de premier ordre. qui ne sera jamais lue sans un malicieux sourire

Personne n'oubliera la perversité de madame Bergerette, ni la naïveté de son vieux mari ce sont des types qui feront, certes, bonne figure à côté des héros les plus célèbres de nos meilleurs romans con

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phlébite, le varicocèle, les némorrhoïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'âge hémorragies, congestions, vertiges étouffeements, palpitattons, gastralgies, troubles digestifs et nerveux, constipatiou. Paris, 2, rue de la Taeherie. Le flacon, 4 fr. 60 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

Statistique He&taaijireje la Tille de Paris

Le service de la statistique mnnicipale a compté, pendant la 19' semaine, 1,001 décès chiffre inférieur à celui des semaines précédentes

La lièvre typhoïde a causé 17 décès (au lieu de 18 pendant la semaine précédente); la rougeole 2;) (la moyenne est 271; la scarlatine, 4; la coqueluche, 3 (la moyenne est 9), et la diphtérie, 6 (la moyenne est S

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 141 décès, au lieu de pendaut la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

Bronchite aiguë, 12 décès (au lieu de la moyenne 16); bronchite chronique, 26 décès (au lieu de la moyenne broncho-pneumonie décès(au lieu de la moyenne 39); pneumonie décts (au lieu de la moyenne ii

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné décès, dont 37 sont dus a la congestion pulmonaire. En outre, t1 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie pulmonaire a cause 218 décès (au üea de la moyenne

Il y a eu W suicides et 10 autres morts violentes

On a célébré à Paris 5i7 mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants \.ô8l garçons et filles), dont 800 légiTous les deux ?. Docteur. je ne com prends encore pas

Mais cela. je vous le raconterai quand nous aurons plus de loisir. D'ailleurs rassurez-vous, le danger est passé. Le drame s'est terminé comme un vaudeville. moins le mariage final, cependant. Et maintenant il n'v a plus, là-bas, que ce qu'il y avait la veilfe de votre départ. ce qu il y a eu, tous les jours, depuis que vous êtes loin une exquise créature qui s'est donnée un jour qui ne se reprendra jamais. et qui attend patiemment. vaillamment

Oh chère. chère aimée. balbutia-Wl tout frémissant

Et ce que je puis vous dire encore, mon enfant, c'est que j ai un grand espoir, moi

J'ai la conviction. je pourrais presque dire la certitude, que les jours d7attente sont désormais pasés

Ah s'écria Henri, vous sentez bien que c'est vrai, maintenant Je ne comprends pas je ne comprends pas 1. Et je voudrais tant comprendre

Faite;-moi crédit jusqu'à demain, monsieur de Lorgerae, et, comme votre cousine ayez foi

La toi! ah! docteur, soupira-t-il avec un geste désolé

Out, c'est comme elle me disait, elle aussi, dans ses heures de lassitude. La foi vous l'avez perdue. Eh bien, voyez votre détresse déjà vous en êtes châtié

La toi répétait-il avec accablement

En qui dois-je l'avoir?. En celle qui ne peut que soutfrir comme je désespère

En moi, mon enfant, qui veux vous sauver tous les deux. et d'autres encore avec vous

Voyons î reprenait-il de sa voix pénétrante, voyous. _le ne tous demande que ttmes et îHëaïtimes. Parmi ces derniers ont; été reconnus iminédistisnlent n a déclaré la mise en nourrice de enfanLs, doat 7 seront placés à Paris. Parmi ouô enfants, 88 seront nourris au seia et 2SH Ncevrtmi une autre aliinenUtiou

On a déclaré la naissance de Si uiort-ués, lient i53 légitimes et &j iiiëgiUmes

LA TEMPERATURE

Vendredi H mai, ttt'jour de de jour du printemps. Sfttnt tenant

Lever du Mteii i h. 17, coucher à 7 A. S4. Lever de

M lune 10 Il, il. coucher 7 h. il

Le temps a été ¡.au. quoique un peu venteux pendant toute la journét d hier

L'aire de pression supérieure à -sa m/m qui règpe depuis le 13 dans le nord-ouest de l'Euroiw s'étend encore de l'ouest de l'Irlande à la Hollande. Le baromètre descend rapidement sur la Scandinavie et la

Russie une dépression apparaît vers la l.aponia mm). Dans le Midi, la dépression de Provence reste sensihlemeut stationnaira iNice, m/m

Le vent est modère ou assez fort d'entre cord et est sur la Manche et t'Océan, du nord-ouest vers le golfe du Lion

Des pluies sont signaiées en Norvège, sur le centre et le sud du continent: en Franc;, elles cessent dans les Midi; ou a recueilli seulement tDifn d'eau au

Puy de Dôme, i à l'Âigoual et au Venteux

La température monte sur les pays du Nord, sur l'Allemagne et dans nos régions de 1 est. Hier matin le thermomètre marquait 2 â. Uaparanda. 8 à Paris. i" Aléar et à iVloaac.o

On notait –2 au Puy de Dôme, -1 l'Aigoual et au Ventoux

En France, le temps va rester frais avec ciel nuageux

Situation particulière aux ports française sur la mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque sur la

Manche, mer agit A Cataia et au Havre, houleuse à Cherbourg sur l'Océan, mer betie à Brest, agitée à

Lorient: sur la Méditerranée, mer peu agitée a Marseille et à Sicié. b?lle à Nice

Variations aimospnàniiuas du 17 mai, iL notre salle des déoèchos

HEURES BAROMKTRS TUERMOMBriU

A 8 h. mari - 7 0 aa-d ssus d

Midi 9- i W h. soir 758 mlm

Minuit 75S •/• il

NAVIGATION FLUVIALE. 17 mal, 7 heuras du matin

Hvutk-Seihe. Pont de Seine, à Montereau ôolusa de Varenoes,t3 pont da Melun, 3 S7 pont

Marne. Kcluse de Cumiercs. écluse de ChaUfert. 2 J8 éoiuse de Charenton

Hasse-Sihne.– Ecluse du canal Saint-Martin, i M pont de la lùurnelle, i'OJ: uont Royal. 2~6l écluse de Suresnrs. barrage de Bezona, pont de

Mantes. 3"i5, écluse de M encourt. 3"5S

OiâK. Barrage de Venette

On obtieut da soulageaient aussitôt Ronvron (Calvados), le 28 février Depuis des années, je soutirais de douleurs aux reins etnans le dos, avais même dû m'aliter. J'ai fait usage des Pilules Suisses et du Baume Victor; dès l'emploi des premières Pilules, j'obtins un aoulaga ment notabte, aujourd'hui je me sens beaucoup mieux et je peux vaquer à mes affaires

Alfred FOYER (Sig. iég

A IlerUog, pharm., 28, rue de Grammont, Paris

AUTOUR DE PARIS

Snresnes. Un pècheur de Courbevoie, Emile

Duphis, âzé de trente-sept ans, est tombé dans la Seine, hier après-midi, et s'est noyé

Nanteri'e. Au cours d'une rafle opérée la nuit dernière dans les carrières, la police de

Puteaux a mis la main sur un bandit des plus dangereux, Henri Terard, âgé de quarante ans déjà condamné plusieurs fois et rccherch6 pour de nombreux vols à main armée

II a été immédiatement envoyé au dépôt

Asnières. M. François Billard, âgé de cinquante ans, est tombé de sa voiture sous les roues d'un tombereau chargé de sable qui lui a écrasé la tête

Le cadavre a été transporté au domicile du défunt, rue de Charenton, a Paris

Lcviiltots-Perret. Un ouvrier horticulteur

Ludovic Gauthier, demeurant rue de Lorraine rentrait chez lui, à onze heures, quand, à environ cent mètres de son domicile, il fut assailli par trois individus qui lui sautèrent à la gorge, le terras.-èrent et le laissèrent inanimé au milieu de la chaussée

Les trois agresseurs, entendant du bruit, prirent la fuite; mais, poursuivis par les agents et les gendarmes, ils furent arrêtés et conduits au commissariat. Ce sont les nommés Pierre Laiembe, Emile Delachaux et Adolphe Boucard terrassiers, sans domicile

Saint-Ouen. Un ouvrier travaillant à la raffinerie parisienne, M. Maurice Puy, âgé de trente-cinq ans, demeurant 189, avenue VictorHugo, était occupé hier matin, dans la cour de l'usine, à décharger un fourgon, lorsqu'il fut tamponné et serré entre deux wagons

Transporté à l'hôpital Bichat, il y est mort peu après son admission

Colombes. Le jeune Adrien Cordelon, âgé de dix-sept ans, venant d'acheter dn grain qu il portait dans un sac, marchait hier après-midi derrière une charrette chargée de fûts pleins sur laquelle il avait déposé son fardeau

Arrivé avenue d'Argenteuil, la corde maintenant le chargement de fûts céda et un des ton neaux en tombant renversa le malheureux garçon, qui a eu une jambe caaséo et la poitrine

Après avoir reçu des soins, il a été transporté dans un état des plus alarmants au domicile de ses parents, it Genneviltiers

Aubervillters. Un bébé d'environ deux ans André Rouveau, dont les parents sont dociliés 217, rue du Mauvin, s'amusait, hier après midi, dans la cour de la maison que sa gramd'mère occupe au n de la même rue et qui donne sur le qdai du canal Saint-Denis. Proiltant d'un moment où il était seul, il sortit et bientôt tomba à l'eau. Un marinier, M. Larderet, se porta immédiatement à son secours et ne larda pas à le ramener sur la berge

Malheureusement, l'asphpxie avait déjà presque complètement achevé son œuvre, et le pau vre petit n'a pas tardé à succomber, malgré tous les soins qui lui on.t été prodigués

Vltry-sur~Seiae. L'incendie qui a éclaté l'avant-dernière nuit dans l'entrepôt de vins ans et alcool, appartenant à M. Beer, n'a pu être éteint qu'hier matin à cinq heures

Les magasins de la Société coopérative des employés civils de l'Etat, qui étaient contigus aux bâtiments enflammés, ont été atteints par le fléau. Des marchandises pour environ 5,000 fr ont été avariées

Quant aux dégâts relatifs à l'entrepôt détruit ils s'élèvent à plus de 80,000 francs et sont couverts en partie par une assurance

MalHkoff- Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier matin, dans un immeuble situé 4, rue d'Epinay, et appartenant à M. Frédéric Conrat

Le feu, qui avait pris naissance dans un placard voisin d'une cheminée, s'est rapidement communiqué aux effets et objets mobiliers quelques heures de confiance que je voudrais voir devenir pour vous des heures d'espoir

Est-ce moi qui aurais eu le triste courage de vous rappeler pour vous renvoyer ensuite sur une abominable déception

Est-ce moi que vous supposeriez capable de tant de légèreté. de tant d'inconscience. de tant de cruauté

Non. fit-il éperdument. je sais. je sais bien. vous êtes trop boa. trop généreux

Dites le vrai mot, monsieur de Lorgerac trop apitoyé par les douleurs de ceux que j'aime pour risquer de faire ces douleurs plus aiguës encore

Eh bien, cette foi que je veux vous riendre. que je vous rends. car voilà votre œil qui s'est animé

Ah c'est que vous m'ouvrez des horizons si inattendus. si décevants peut-être

Ayez foi. Ayez foi. et donnez-moi jusqu'à demain

Pourquoi demain

Parce que j'attendais votre arrivée pour

Vous avez donc besoin de moi

Je vous l'ai télégraphié

Besoin. pour quoi

Je vous le dirai. après qu'une autre vous aura, à son tour, souhaité la bienvenue

Une autre, fit-il en pâlissant. Quelle autre

Ah! si vous ne devinez pas, c'est que vous ne méritez pas d'être aimé comme on vous aime

Elle

Elle, oui, que je veux qae vous retrouviez dans la joie de votre coeur comme vous l'avez quittée dans le désespoir de votre âme

Elle qui, mieux que vous tout de suite a eu confiance en son vieil ami

Les pompiers purent se rendre maîtres du siLes degats sont important

Landron, âgé de vingt-cinq ans, mari? depuis quelques mors il. une jeune tllle de dix-sept ans eorgette Bureaux, vivait en mauvaise intelligence avec cette dernière, qui s'était Tatirée avec sou bébé chez ses parents

Landron, désole de cet abandon, s'en vint trouver sa. femme dajis son lieu de retraite et la supplîa le reprendre la vie commune. Sur sa réponse négative, Landron saisit une binette et lui en asséna sur la tête plusieurs coups vielents; la malheureuse mit les mains en atfunt pour se protéger, mais un coup de l'outil lui trancha trois'Joints de la main gauche. t médecin qui a examiné ses blessures a déclaré que quoique graves aucune ne mettait sa vie en danger, f'il ne survenait pas da oomplications

Laudroa a été arrêté et écroué la prison do

Pontoise

VICHY-PUBGATt F~J

BULLETIN FINANCIER

Paris, 17 mai

Les bonnes tendances d'hier se sont non seulement maintenues, mais sensibtement accen tuées aujourd'hui: peut-être aurons-nous encore à compter avec quelques réalisations tardives mais il semble cependant que ld marché se sent prêt à reprendre sa marche en avant

Nos rentes sont bien tenues, surtout au L'Omit tant à terme, le 3 010 se borne gagner à

L'Italien est stationnaire à

Après s'être avancée à l'Extérieure revient en clôture à 73 40, en progrès encore do tû sur la veille

Parmi les établissements de crédit, le Lyonnais se fait remarquer par son activité il passe de 1098 Il ex-droit de souscription aux aciiôr.S nouvelles. La Banque de Paris reste le Comptoir à 6ti, la Banque i nationale à

Le compartiment des valeurs industrielles est assez agité. L'Est parisien varie entre 6CO et tala Rk'ka à la Huelva et 28, la Compagnie Urbaine d'Acétylène à 145 et etc

La Compagnie générale de Traction, qui avait subi ces jours derniers quelques assez peu expliquées, termine eu repris et justifiée Il ne faut pas oublie que cette Compagnie a réalisé en m. uimnce net supérieur à 8 millions, ce qui a permis tout en distribuait un dividende de d'amortir intégralement les frais de premier établisaement, les dépenses d'émission d obligations et le mobilier. La Compagnie général do

Traction, dont le bilan est maintenant débarrassé de ces comptes improductifs qui s'éio vaient à francs, pourra a l'avenir disposer de l'intégralité de ses bénéfices au profit des actionnaires

Le Hio s'inscrit dès le début en reprise sensibie de 1343 à 136t pour finir, mieux tenu en core, à

Grâce à un assez bon courant d'achats pour le compte parisien, 1. rvent leun hauts cours fiai! nd

Goidilelds

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 95 05 Banq. Ottomane

Extérieure. lüo

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les obligations de MO fr, 0/0 de la Société

Générale de Hauts Fourneaux, Hurges et Aciéries en Ruasie qui seront émises à 475 fr. le 22 courant, par l'intermédiaire de la Société Générale offrent un intérêt de 4 73 sans compter la prime de remboursement. Elles sont remboursables au pair par voie do au sort semas triels, et la société s'interdit du procéder il. leur conversion avant le mai 19oo. Elles offrent donc aux souscripteurs un placement fort rémunérateur

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi il mai

KOS PRONOSTICS

L'Express. 3 ans et au-dessus, fr mètres. Empress oj india, Sandor

Paix de Saint-Michel. 3 ans et au-dessus fr., 2,500 mètres. Gobseck, Hélène Il

Parx de Tuiel. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr

E,000 mètres. Sunset, Thérapia

PRIX BORDER MiNBTnEL. 3 ans et au-dessus iflO fr. et 1,000 fr. à l'éleveur, mètres

Apex, Loango

Pnrx Vigilant. 3 ans, fr. et 500 fr. h l'éleveur, 1,400 mètres, Ecurie Fould, Margrave

Prix d'Albi.vn. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,200 mètres. Bois Luzy, Busagny

BOlS-DE-BOULOGNE

Résultats du jeudi 1i mai

Longchamp était, hier, tout ce qu'il y a dc plus charmant. Il faisait un temps admirable lo pesage, rempli d'un monde élégant, sans cohue, était bien, avec sens grands arbres en fleurs et ses corbeilles mniticolores, se détachant sur des gazons d'un vert d'émeraude, un ravissant jardin

On a assisté à un sport excellent, les chevaux ont couru sur leur mérite, et c'est la qualité qui a triomphé. Il était peut être un peu maigre mais on sait que la maigreur est aristocratique

Les favoris ont triomphé sur toute la ligne j'entends dans les courses où il y a quelque raison de faire des favoris. En effet, dans le prix de

Courcelies c'est un outsider à qui a gagné

Balancé qui battait Isca, Tirana, indienne, et onze autres; mais c'était un prix à réclamer, où

Balancé était aussi bon que le meilleur et aussi mauvais que le pire; ainsi des autres

Après le walk over de Mélina, dans le prix de

Montfort, on a eu la victoire facile de l'écurie

Caillault dans le prix de Saint-Georgea, celle ultra-aisée de l'écurie de Gheest dans le prix des

Acacias avec Sans Escompte et Kremlin, celle de

Au à ta même écurie, dans le prix du

Champ-de-Mars, battant nobersart, mis à trop de sauces, ?l l'autre de Gheeft, Fier, qul rendait sept livres aux deux autres; et enfin, le succès d'Eminence Grise, battant sans lutte, après une course d'attente, dans le handicap, Julietta et

Tombelaine

Tout cela est très répuiier, très correct, et a été universellement applaudi

Pntx DE Cocrcelles. 3 ans et au-dessus franco, mètres. Balancé, à NI. J

Et répondant déjà à la protestation d'Henri

Oui, c'est tout naturel elle me connaît mieux. Mais à vous, monsieur de Lorgerac voici ce que je puis ajouter

Et plus lentement

Je sais ce que c'est que le devoir, la probité, le respect filial

Eh bien, je vous le dis, à celle qui, demain matin viendra ici, vous pourrez sans remords, sans scrupules. sans arrière-pensée. ouvrir vos bras. parce que celle-là mon enfant, s'appelle aussi la réconciliation l'apaisement., le pardonVoilà pourquoi, après une nuit d'Insomnie et de fièvre, Renri attendait, ce matin, dans la pièce attenant au cabinet du docteur Lecoutellier

Voilà pourquoi, à l'appel de Claude, il avait follement accouru

Voilà pourquoi il n'avait plus résisté à la tendresse. 1 l'espérance. au désir. tous les entraînements. à toutes les jeunes voix qui chantaient la chanson de l'amour dans son coeur de vingt.einq ans

Voilà pourquoi, maintenant, il étreignait la bien-aimée. adorée. la retrouvée

Pourquoi, silencieux. la serrant dans ses bras éperdus, il interrogeait Claude dans un regard d'angoisse

Pourquoi Claude, à cette muette interrogation qui était aussi celle des yeux extasiés de Rolande, répondait en souriant

Oui, j'entends. j entends bien. ee qui

Et comme les yeux pleins d'anaoisae interrogeaient toujours il va se passer ceci: nous alloua monter en voiture

Pour aller où t

Voua verrez bien. Mais nae fois là. il

Triaire (Blakeman); p Tiran

N n placés: Solanéa, Léaa, BoMm , ViUcboB

Provence, Bradamaate, tkrtie, Clytha, Elven

Indienne

Gagné d'una encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième francs, 3,uuO mètres. i" Mélina, 4 M. E. de tt

Charme jDodge}, watk-over

PRIX DE Smnt-Oeorgks

S,2UO mètres. Kaiser

Pratt); Forain (Kearnayj kiss

Non placés: Néris, Reer Slayer longueurs da deuxième a i

Prix DES Avmètres. tsms K

K

Fh ibslier, Rocamadour, Mi'lniek

Lit:i

Gaçué d'une longueur, trois longueurs du

Prix du Cn dessus 6,000 fi ucy à m iiv u un, ehvq longueurs du l'HiX m i't ; Uno

Nic, une courte

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL lac p SU w J

Tirana ..1 il 20 i i8 so Julletta .p M i

Nouvelles Eaux de SMMIMtER ROM AINES

CONCOURS HIPPIQUE

PLACK on BniùTICl IL

Aujourd'hui vendredi il moi

A heure. 1" classe, 2' division. Chevaux atteins si-uls

A 3 h. 1/2. Sauts d'obstacles, Prix des llégimenls. 1" section. Officiers

Ni PuoMj ni Pun l avec la Poudre Persane

Hcrb. Modela, b^,r. Montmartre, Pans.B.SOM'.ï ir NUBS-PROPMKT&8 (Titmfm un autre litm. Oitcrivo Crédit Pruftls, 1, Ruo clmuuito-d'AaUii. Pauria on dt Omllâlim. Nt pu confond i'tc I– Mtru ClTrm Ht prm

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence l'our les anémiés, les adolescents et Irs vieillir<is c'est l'aliment rénovateur /mr e.rcfllrnnir

Courrier des^ Théâtres

Ce soir, au théâtre à dique, première représentation A' Une Ci rc, drame en su parties, d'A. d'Ennery et Curmou

A la Comédie-Française

Exceptionnellement il n'y aura pas de mâtiné dimanche prochain; l'après-midi du' 20 mai sert entièrement consacrée à la dernière répétition générale des Fossiles

A ¡'Opéra-Comique

Les spectacles de dimanche prochain ont éU ainsi arrêtés en matinée, Louise, et en soirée

Lakmc et les Visitainhneit

C'est A partir du 1"' juin que l'Opéra, à l'occasion de l'Exposition universelle, jouera tous les soirs de la semaine, le dimanche excepté

Dès demain on commencera, l'Opéra-Comique les premières études de Yfphigf'nie en Tawridt de Gluck, avec Mme Rose Caron, MM. Bouvet

Beyle et Dufrane, le nouveau baryton, réoemmtnt engagé par M. Albert Carré

Pour accompagner Franchie, son grand succès actuel, l'Athénée ajoutera a son programme, à partir de ce soir, L'anglais tel qu'un le parle, la déso pilante fantaisie de Trittan Bernard, et Bonne

Amie, comédie nouvelle en un acte de MM. Lucien Duvel et A. Delcam, jouée par M. Séverin

Miles Berthe Richard et Myriam

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS wv Le publie récrimine, non sans raison parfois, contre la cherté des attractions Ce re proche ne aurait s'adresser au Vieux Paris, où moyennant un supplément de 1 franc, on a droit il l'entrée au Grand-Théâtre, avec concert Colonne et Petits Pradii/es le jour, concert Colonne et revue le soir, C est le dernier mot du bon marché et le spectacle du soir surtout, à ce prix, est unt occasion dont nos lecteurs voudront prollter w . Le Nouveau-Cirque est le rendez-vous de tous ceux qui viennent paner quelques jours à

Paris et visiter les merveilles de la capitale. Attraction par lui-même, le Nouveau-Cirque est le tem ple dés attraction . La grande pantomime équestre et nautique que l'on donne en ce moment, les

Chasip au Htmgtier, constitue un pecUûlê incomparable, d'une faite et d'un pittoresque hors de pair w Entré hier aux Folies-Marigny et assisté à la répétition des nouveaux numéros.. Entendu quai ques chansons nouvelles de Mlle Dianelli et de la toute belle Liane de Vriès, qu'elle! vont lancer eu premier jour. Voilà qui va campléter fort agréablement le spectacle, qui comporte déjà cantine grosses altractioas la somptueuse fantaisie Un

Siècle de grâce, l'étonnante famille Agoust, la merveilleux Nelaon Downs et ta belle Marie de

Labounskaya

JiultifuloHi, la pimpante et spirituetle revue faudra vous aimer encore d'un peu de Patience. Oui, une fois arrivés, une fois la voiture arrêtée devant la porte où je vais descendre. U faudra que vous y restitue, dans cette voiture. et attendre que je vienne vous y chercher

Attendre firent-ils tous deuxOui. et longtemps peut-étre. Un heure. Cela peut durer une heure

Enfin, ajoutait-il avec une bonne humeur qui ranimait l'espoir de ces enfants, enfin vous aurez patience. vous avez Unt da choses A vous dire, mes cher amoureux et je sais bien qu'à votre place, monsieur de

Lorgerac. à la tienne aussi, Rolande, je ne trouverais pas cette heure bien longue

Et,. fit la mignonne, nous partons

Le docteur appuya sur un bouton de sonnerie

Son vieux secrétaire apparut aussitôt

La voiture. est-elle arrivée

Oui, monsieur le docteur. Voilà m? ma assez longtemps qu'elle est là

Alors. c'est tout de suite que nous pattons, met enfants

Et il ajouta tout bas. si bas qu'ils ne pu rent pas l'entendre

Moi. poar la bataille. Tous la grâce de Dieu

XI

La Bataille

Dans le vieil hôtel d'Aspremrat, et nu tia-l , les b n d Lorgerac, comme d'ailleurs tous les jours à cette heure. dépouil lait ea correspondance

Elle s'entassait, volumineuse. sur le bureau de son cabinet de travail, qui avait ét autrefois celui du comte Gérard d'Aspreg mont