Le r eti€ Part 81 en i!aeta lité de la Ses! , arrêtée en plein succès par une indisposition de Louise Baithy, reprerd l'aiBihe ce soir, car Balthy, tout à fait remise, revient dans sa fantaisiste et !bile création qui excita la euttosité de tout Paris. Tous les fanauques de la merveilleuse artiste et ils sont nombreux seront ce soir a la Scala

A l'Eldorado, Dona remporte tous les soirs nn énorme succès avec ses deux créations, Marjolaine et Printania, deux chansons qu'il a rendues popaleires et dont les airs oourent déjà sur toutes les ièvres

La Cigale se voit dans la nécessité par suite de limportance de la mise en scène de

Voila pour LongcKatnp de retarder de quelques soirs la première de cette fantaisie sportive

Les Petites Croisés tiendront donc l'affiche de ce concert jusqu'à dimanche inclus

LES SPORTS les CRITÉRIUM OES VOITURETTES

Le beau temps a encore favorisé hier le Crtlérium des voiturettes automobiles. Ce Crité rium devait se disputer, comme celui ies motor.yeles, sur la route d'Etampes à Chartres et re tour mais, au dernier moment, li-s organisateurs ont adopté le parcours Etampes-Ablis comprenant 23 kilomètres à faire deux fois à l'aller, deux fois au retour, cela dans le but d'éviter toute traversée d'agglomérations. Entre

Etampes et Ablis, il n'existe pas, en effet, le moindre petit hameau, un véritable désert; si cependant, quelques maisons à Authon-laPlaine

Résultats 1- Cottereau, couvrant tes 1oO kilométres en i h. 4i'5T 3/5, ce quk bat le record

LES IIIU US CHEZ LE

THAITEMfcNT FORFAIT DE Ui.VAL.\frtE

Le Docteur Fourxol remercie les nombrcux lecteurs du journal qui se sont adressé à lui dans le but d'ohtenir laguérison de leur calvitie

Beaucoup déjà ont pu constater les bienfaisants ellets de sa lotion beaucoup encore sont en bonne voie de traitement

La confiance dont les uns et les autres l'ont honoré n'a donc point été trompée

Les lecteurs ont compris que la calvitie est une maladie et que, comme maladies, elle doit être soignée par un docteur en médecine

D'où, tout ehauve avéré ou tout malade menacé de calvitie devrait, avant de commencer un traitement, savoir à qui il s'adresse et contrôler sur un annuaire médical ou sur le Bottin le nom du docteur signataire de l'article vantant

Ull lM<"ltut

La fouie des chauves qui suit on a suivi les traitement du Docteur Pournol, et dont les témoignages sont unanimes, prouve la supériorité de sa lotion

Et la preuve indiscutable de la valeur incomparable de ce produit, c'est l'offre faite à tout chauve (auquel manquerait la confiance, qui ne peut cependant faire défaut après l'emploi d'un flacon unique), de le traiter à forfait, c'est-à-dire sans un centime à débourser avant guérison complète

Mais rien ne vaut des faits probants j'en soumets quelques-uns à l'appréciation des chauves en continuant dans cette feuille la suite des attestations déjà parues

La première, surtout, doit fixer particulièrement l'attention

En effet, le lieutenant Jottras a retrouvé tous ses cheveux dan, un pays où, précisément, ceux qui en ont les perdent

Majunga (Madagascar), 30 décembre

Monsieur le docteur

Je ne puis que vous remercier de l'excellence de votre lotion capillaire; chauve depuis plusieurs années, j'ai maintenait des cheveux tomme tout le momie

Lieutenant JOTTRAQ du S' régiment d'infanterie de marine trésorier du régiment colonial

Monsieur et cher confrère

Le lieutenant Jottras, ex-chauwe, a tous ses chuvcux x l'heure actuelle. Ce cas est un très grand succès

Docteur Savicnac u médecin de i classe des colonies

Le 12 février

Bayon, par Gauriac (Gironde

Je m'empresse de vous faire savoir que, sous l'action de votre remède, la chute abondante de mes cheveux est complètement arrêtée. Les anciens allongent très rapidement do nombreux cheveux nouveaux repoussent très bien et épais

Quant à mes migraines fréquentes, elles sont passées maintenant à l'état de vieux souvenirs

Publiez ma lettre si cela vous convient

Madame Alfred Berteau

Rieupeyroux (Aveyron), 3 mars

Je dois vous dire que votre Lotion Capillaire a produit, pour mon cas, d'excellents effets. Aujourd'hui, la guérison est complète; la place dé nudée est garnie de cheveux touffus qui paraissent même lolus vigoureux que leurs voisms. Je vous remercie de tout cœur dos bons conseils que vous paraissez prodiguer à tous vos heureux clients

Je ne sais si ces termes sont suffisants pour affirmer l'incroyable efficacité de votre lotion et ne puis qu'aider à préconiser, par mon attestation, l'emploi d'une aussi scientifique découverte

FAYE instituteur adjoint

Paris le 13 mars

Je vous annonco avec bonheur et stupéfaction le résultat complet de la repousse des che veux do ma femme. Je dis stupéfaction, car je vous avoue que, vu son Age (ss am) et lc grand développement de sa calvitie, je ne comptais guère voir un jour sa chevelure reconstituée comme autrefois

Les incrédules peuvent venir chez moi a LAGROY, 9, rue de l'Orme (Belleville

Chatou (Seine-et-Oiso), 15 mars t

Comment vous exprimer ma reconnaissance

Ma tête, bien garnie, n'est plus reconnaissable tout un buisson de cheveux variant entre 4 et fentimètres sont repousses. Je vous demande bien pardon d'avoir douté de l'efficacité1 de votre luoiveilleux et incroyable produit

Femme Fleutiv jardinière, 97,,avenue de Brimant. y

Ma lotion capillaire ne se trouve que 17, rue de Châteaudun, à Paris, où toutes demandes doivent m'être adressées, et où pendant l'Exposition tes abonnés et lecteurs du l'eiit Parifien de pa sagre, a Paris recevront des conseils absolument gratuits

Docteur Léon Focrnol

De la Faculté deParis, ex-internedes hôpitaux

Méihiillle d'honneur de l'Assistance publique

Médaille de vermdt du ministère de l'Intérieur

SOINS. RECONSTITUTION et POSE da 13 E TUT S COMPLÈTEMENT INSENSIBLES I^OTTVIfcE X>£3ISrTA.II .13 Rues de Rivoli et Pont-Neuf' I A.Tai

Plus volumineuse que jamais. car, jamais peut-être, le baron François nfav&it été jeté dans un tel tourbillon d'affaires

Jeté. ou aurait pu dire emporté. emporté à y perdre pied. à frémir, chaque heure de chaque jour, de s'y voir englouti

Ahh! comme il ressemblait bien au forçat condamné à une peine perpétuelle, cet homme qui passait pour si immensément riche et qui n'osait plus depuis longtemps établir exactement la balance de sou avoir et de sa dette

Comme dans la solitude de cette pièce close il avait sou front barré de rides toujours plus profondes

Comme l'amertume plissait ses lèvres minces. comme il avait, dans ses yeux creusés derrière un cercle bleuâtre, comme il avait de souci, d'incertitude. d'anxiété. cet homme qui passait aussi pour heureux. cet homme envié par tous ceux qui n'avaient pas pénétré le secret de sa vie

Mais qui donc l'aurait pénétré, ce secret dont le mystère était maintenaat son unique sauvegarde

Qui donc aurait lu dans les rides de ce front impénétrable. dans l'acier de ces yeux impassible^ dans les sourire stéréotypé' sur ces lèvres minc&s. dans cette transformation soudaine de l'attitude. du regard. de tout le visage. de toute l'allure. "dès que devant un témoin, fut-ce le moindre. fùt-ce un domestique. le baron recommençait à jouer son rôle

Son rôle insupportablement ironique d'homme riche. d homme heureux

Mais quel que soit le bronze dont on a le cœur cuirassé il y a des lassitudes qui sont des accablements, des souvenirs qui sont des remords. des retours sur soi-même

Rui sont des condamnations sans appel de Thery sur la route le Salon à Arîes (i h. T

Thery, en 1 h. 50' 18" 3- Chabrière

La voiturette du vainqueur pesait 200 kilos, le moteur à ailettes développant 9 chevaux de force

Béconnais, qui était venu à tricycle, a profité de la présence des chronométreurs pour tenter le record des 100 kilomètres. It a réussi dans sa tentative, faisant 1 h

LE CONCOURS D'ESCRIME

Les six tireurs retenus hier pour les poules finales sont MM. le commandant Sénat; capitaine Brosch, Belot, Berges, comte d'Hugues et

DillbnKavanagh

Aujourd'hui commenceront les deux poules qui seront composées comme suit

Première poule Commandant Coste, Masson

S m et, de Boissière, Guérin, commandant Senat capitaine Broscb. et Belot

Deuxième poule Commandant Débat, J.-J

Renaud, Boullenger, Guyon, Ducrot, comte d'Hugues, et Dillon-Kavanagi

LES Sé MILLES DE DIMANCHE

La course de 50 milles de dimanche prochain au vélodrome du Parc des Princes ne réunira pas moins de quatorze partants, savoir

Baugé, Simart, Bouhours, Garin, Léonard

Ross, Bor, Marius Thé, Doria, Baynal, Maiosse

Andresse, Muller et Serbruyns

LE CONCOURS DE TOURISME

Repos hier jeudi pour les concurrents du concours de tourisme de Vincennes

Aujourd'hui, reprise des épreuves sur les itinératres de mardi dernier

BOROEIUXPÏRIS

La suppression de l'entraînement automobile dans la course Bordeaux-Paris a été fort bien

BANQUE DE PARIS ET DES PAYS-BAS

Société mnw. Capital 62 Millions d4 tims

L'assemblée générale annuelle des actionnaires a eu lieu le 9 mai 1900, sous la présidence de M. Eugène Gouin, président du Conseil d'administration

Après la lecture du rapport du Conseil d'administration et celui des Commissaires l'assemblée a voté à l'unanimité les résolutions qui lui ont été successivement propo sées et dont voici le texte

L'assemblée générale approuve dans toutes leurs parties le rapport et les comptes de l'exercice 1890, tels qu'ils sont présentés par le Conseil d'administration, et fixe à francs par action le montant du dividende pour cet exercice

Un acompte de 20 francs sur le dividende ayant été payé le 1er janvier dernier, le solde soit 35 francs par action, sera payé à partir du 1er juillet 1900, sous déduction des impôts établis parles lois de finances

L'assemblée générale réélit MM. le comte

A. de Germiny, Ed. Nœtzlin et J. Slern administrateurs

L'assemblée générale réélit M. le comte

I. Salles, censeur

Elle nomme MM. Levot et R. Sautter commissaires pour l'exercice

II IHf V e H ft'C". TraiiMrt < >rii

REGISSEUR CAVES 0u PLANAS, pnta RIMES

Nos vina mot d4 114s eux prix annoncé sur le tourna

NI II I I à \ U CREDIT NATIONAL, 18, rue Turbljo

Officiers Ministériels

VENTE au Palais à Paris, le trente et un mai à deux heures

M.4IM SÉGll

Contenance 257 met. env

Revenu brut 12,150 francs

Mise à prix. 100,000 francs

S'adresser à M RÉGNIER, 13, rue Tronchet

M" Patenotro, Brunet, Allain, avoués. Et sur les lieux pour visiter

Etude de M' Muel, notaire Saint-Ooud

A adjuger, le 27 mai 1900, à deux heures io UtlDAV il BOULOGNE, r.deParis, 108. Rapp

Dit ¡ br. par bail, 1,700. M. à prix o GAUCHES. Grande-Rue, 71. Rev il ¡ brutp. bail, 600. Miseà prix 5,0oof

VENTE au Palais, à Paris, le 2 juin deux heures trois a coatou rue du Pont rue Saint-Germain et boulevard de la République, n

Mises à prix 10,000 fr., 10,000 fr., 4,000 fr f 7 TERRAINS SI8 A CIIATOU sur diverses mises à prix d'ensemble 3,900 francs

S'adresser pour tes renseignements i' A M' Caillbt, avoué à Paris, 6, r. Monsigny

A M" Rivière, avoué

A M" Dupuy, notaire à Paris

Et à M' Aubry, notaire a Chatou

VENTE au Palais, le 26 mai, 2 h., en 7 lot

CHATEAU téT FERME DOLBAIS canl°° de Houdain,arr. de Béthuue (Pas-de-Calais

Contenance, 106 hect. 99 a. 05 cent lise à prix 65,000 francs h. 88 a. de bois à Olhaln. Il. à pr. 35 000 fr h. Rûa.2odGbois au ditlieu.M.àpr.25,0oofr h. 85 a. de bois au dit lieu.1!. à pr. 20,000 fr h. 77 a. 6odeboisauditlieu.M.àpr.20,0oofr h. 49 a. de bois au dit lieu. Il. pr. 25,000 fr h. 27 a. de bois au dit lieu. M. à pr. 25,000 fr

Il y aura réunion des lots de bois

S'adr. à M" av. à Paris, 46, rue

Sainte-Anne; Maurice Roche et Collin, avoués

Mégret et Péronne, notaires; de Bailliencourt du Courcol, uot. à Béthune au greffe des criées

VENTE auPalaisdeJustice i Paris 14 juin 1900,2 h

V$? IMMEIBLE A

Passage de l'Avenir, n° 17. Mise à prix Il,725 fr

LOT IMMEIBLE A SALVT-OIEX

Rne MatMeu. n' 19. Mise à prix 7,059 fr

S'adresser pour les renseignements l'a il :1' PELletier, avoue, 44, Chaussée-d'Antin 2' M Caban avoué à Paris; 3° M ADAM, avoué à Paris

M Bernard, notaire à Saint-Denis; 5' au greffe du tribunal et sur les lieux

Dans ces heures-là, Dieu! qu'il était à plaindre, ce baron de Lorgerac arrivé au seuil de la vieillesse et cherchant en vain dans la solitude de cet hôtel ceux qui auraient été non pas la joie car la joie est interdite aux hommes qui ont un passé de ténèbres mais le réconfort et le soutien de sa vieillesse morose, soucieuse et troublée

Où étaient-ils, à cette heure, ceux qui auraieit dû être là

Geneviève. Elle s'était sauvée dans un couvent où elle allait commencer son noviciat

Henri. Il avait disparu, mettant des milliers de lieues entre lui et cette maison où il avait déclaré, en partaet, qu'il ne rentrerait plus

Sans une hésitation. sans un mot d'adieu il était parti

Parti sans demander. sans accepter un subside. un secours. rien qui fût. qui pût être prélevé sur ce qu'il appelait une fortune déloyalement acquise

Et, dans sa solitude. dans son isolement dans la morne tristesse de cette maison muette, le baron se laissait envahir par cette idée devenue une idée obsédante

Si je pouvais restituer

Oui, il en était là

De bon gré, sinon de bon coeur, il aurait rendu à ces femmes les millions du comte d'Aspremont

Il les aurait rendus non pas par pitié la pitié n'était pas encore entrée dans son âme aride. non pas par remords le remords, non plus, n'avait pas la voix assez forte pour couvrir celles de l'intérêt et l'égoïsme, mais par lassitude. par 0 'le rarement

II les aurait rendu! comme oh e&nitniA accueillie dans les milieux cyclistes, ainsi que c'était à prévoir. Tous les bons coureurs routiers rêvenide s'aligner dans l'épreuve classique et s'entraînent ferme dans ce but

Voici même pour eux une bonne nouvelle les organisateurs ont décidé de réduire de 20 à à 10 francs le droit d'engagement

Annonçons aussi que le numéro d'ordre d'inscription sera le numéro d'ordre du départ. Les amateurs ont donc intérêt à envoyer leur engagement le plus vite possible

LES PERMIS DE CIRCULATION

Les contraventions dressées ces jours derniers par les agents cyclistes contre nombre de chautfeurs, pour excès de vitesse e, ont eu des con séquences assez inattendues

Un grand nombre de chauffeurs qui ne s'étaient pas fait délivrer par la préfecture de police le brevet indispensable sont venus demander à passer leur examen. Le nombre de ces demandes est actuellement si considérable que la pré fecture de police se trouve dans l'impossibilité de donner satisfaction immédiate aux intéressés

Du 1" au 5 mal, le chiffre de ces demandes s'est élevé à 250 et, du 5 mai à aujourd'hui, le nombre des demandes s'est maintenu dans les mêmes proportions

LA BOXE

Charlemont donnera ce soir, 24, rue des Martyrs, un grand assaut de boxe française et an

MEMBNTo_SPoRTIf

VOULEZ-VOUS le plus agréable de tous les instruments de promenade à la mode, un véhicule à deux places, qui vous emporte le long des routes ensoleillées sans jamais une avarie, conON ENVOIE GRATIS eouà enveloppe fermée, tout po onna qui en fait la demande

Cancer des et=. au veatrs, Ckancrta, Ulcèm, Kwttt

Loupes, etc. MAI-AOtES des FEMMES, Htnorrhoid tute , £>• AftER. 53, a- Institut ftmdé

UepaU JSS4, hororablement coaua. CMsutfit. dit à 5h. tp rcoiV ts

LA TISANE DE L'ABBÉ SOERT est le remède le plus efficace contre douleurs poulie, rhumatismes, seiathlue, arthritisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, ptaee Clichy

BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS

Les gérants MICHEAU & CHOPIN jf P it créé Il Chemise P >Bliir "â

U ioMnteri fojt faJÏÏ_i_î rHommesttOames Cfffr

LINGERIE de DAMES 'TOp

Vêtements sr Beiir f Hommts (J M

CHAPELLERIE. CHAUSSURES, 'nûâi

CRAVATES, 8AMTS, PARAPLUIES, ete. 'Vf

W.ïï'fâL

POMMADE MOULIN

Dartres, Bouton . Routfurê,0émmt altoi)t,£!aim tlinwrroldts FaitrapouoBorlcsOlli srenx etlasOUSa le f t frinco

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 14 juin à 2 heures il Mise à prix 93.334 h

S'ad. p. rens, 1° M Pelletier, av. à Paris, Ch d'Anti n 2° M' Mouillefarine, av. à Paris M' Leger, av. à Paris; 4° NI- Michelez, not.; 5° M Go let not.; 6° au greffe des criées et sur les lieux p. visit

VENTE au Palais, mercredi 30 mai, 2 h., 6 lots

UIIC Ai! A PARIS, 16, r, du Pont-Seuf. 415 m

MAlOVil env.Rev.br.43,0oof.M.àpx 450,0oofr

IIICAV A PARIS, 31, r.des Bourdonnais. 8S

Il Rev.br.4-l,69of.env.M.àpx 450,000 fr

TEDDHII A CLICHY, rne du Chemin-Vert l/lUl il m. env. Mise à prix fr tares 28 a. env. Hcv. env.2,2iofr. Mise à px 40,000 fr

S'adresser à M CHERAMY, avoué

VENTE, le 28 mai 1900, à 2 heures du soir, en l'étude de M LECLERC, notaire à Charenton

Seine), en deux lots, de la

NUE PROPRIÉTÉ DE DEUX ACTIONS DE LA C" DES l,linii\S DE FER DE LION nominatives), n" 9i,3ôâ et M. à px 500 fr par action. S'adresser audit M' LECLERC à M

Perte, avoué à Paris, rue des Petits-Champs

Il NI ARON, avoué, boulevard de Sébastopol on sur 1 eneh., Ch. not. Paris, 12 juin

JlUJ MAISON rue Lécnyer, 8. Rev. br. Mise à prix 23,000 fr. Dufoub, uot., bd Poissonnière

TA ifTIAl'O Société des Lièges fusionné des

U HjllU.lJ Hasnendas et Petite Kabylie, en lots de chacun 5 actions. Mise à prix, fr par lot. A adjuger 30 mai 1900, 2 heures. Etude

Massion, notaire, 58, boulevard Haussmann

D.UliULLI n. SSI f.M.àpxiO/jùOf.Aadj.s. 1 enc

Ch.n"l.Paris,12juin.M HussESoTn.393,r.Pyrénées

IlflTTf Il PARIS, av. FrieUland, 9; 387 m. Libre de location. Mise à prix francs

I t 0A%! à PAHIS, bd Malesherbes, 41. Conten m. Rev. f. Mise à px 500,000 f

A aUjug. sur 1 ench. Chamb. not. Paris, 12 juin

M" Meuniè et Blanchot, not., il, r. Beaujolais

U 1 10 A V à PARIS, angle r. Descombes, 29, et bd GonJHl5lM vionSt-Cyr 1 et 1 bis. Rev. br. 26,600 fr

Mise à px 150.0ÛO fr. Plus rente viagère de 20,000 fr sur deux tîtts. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juin. M" GODOT, not., 49, r. des Petites-Ecuries

C 1 Df El I !?£! (S.-et-O.) PROPRIÉTÉ, desltoyers enc.Ch.n.Paris,29mai.M<BoL'RBEL,n.,30,r.Beuret

Peut-être aussi un peu d'affection

Car, même aux cœurs les plus desséchés l'affection d'un autre être vivant finit par devenir un besoin. une aspiration désespé rée

N'est-ce pas là ce qui explique certains attachements, bizarres et profonds, pour d'infimes compagnons de la vie. pour d'humbles animaux domestiques

Et c'est peut-être en pensant à ces humbles amitiés que le baron de Lorgerac murmurait parfois dans sa solitude

Je n'ai personne pour qui je ne sois un étranger. pas un enfant. pas un ami. pas un chien

Et c'est alors que pour réagir contre ces pensées désolantes. pour oublier. il se replongeait, tête baissée, dans les affaires, loue spéculations. dans ce jeu d'argent effréné effrayant, où la chance, hélas s'obstinait à se tourner contre lui

Pour cela. et aussi dans l'espoir décevant dans l'espoir qui le hantait comme une idée fixe, de vaincre enfin la malchance.. de se remettre à flot et de pouvoir alors jeter à cr.s femmes à ces maudites créatures c était cause du lamentable désarroi de mai son. et de sa vie

Parce que. et c'était là le ^us terrible

Ces mûjjûn3 du vieux comte d'Aspremont il ne les f-vaU plus rassemblant tout ce dont il eût pu disposer. en vendant l'hôtel, en vendant Aspre mont. il ne parvenait pas à réaliser cette somme

Et eut-il pu y parvenir, cela était encore

Inutile et insuffisant

Sa dette. sa dette accumulée. sa d<\tte oui, au lieu de diminuer, augmentait ci^gue sultez le cataiogjoe Oladiator, 18, boulevard Montmartre et examtnez bien son qiudncycle

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 17 MAI

Parut , lieur le kil. net, les 100 kilos h. Sb-i/ï th. 13 h. K

Disponible m iû Disponible

Courant. s w Courant

Juin M 98 m Juin. so

Juin. août 96 86 96 90 Juill.-août sa 50 MM derniers. si 4 derniers. il t eldM. les kilos Av t>et. les kilos

IL 3H.1/Î i h. Ih.l'i

Disponible liuoonible u

Courant. 1t 90 is Courant

Juin U6à u • Juin

Juill.-août H M 50 JulU. -août derniers. H 79 u 70 derniers. 18 is

B U • e lxa. let kil. Balle Ua. l s kilo

Juin Il IL 65 ÎS Juin

JuiU.-aoùt 5 50 Juill.-août derniers 4 derniers. S le u, l'hecio nu à 90 Sacres n' S les 100 kilos h. 3h. 1/9 1 1 h. 3u.m

Courant.. Courant

Juin Juin

JuîU.-août 37 a Juill.-août t derniers 36 50 4 d'octobr 50 J

Circulation (pipe ).. 453 I CircuiaiioiU8acs>. 5 ïtfO

Stock (pipest

Sucres raffinés, de à les kilos

Sucre raffinés surchoix, casaèa, rangés en caisse , de 109 a ut

Farints de boulangerie. On cote marque de

Corbell. 29 et autres marouea, de à 30 le kilos

TiKvt.hMMbi bniai.iMi iiM-n lJ J W la tllil I II K !̃ X r port - naît at Jour tfftn mémo ea travailiaal. La Catalogue Miiutr deanaot Uu taa reniei^ncmeitU et la manière de prvudre les mesnr a, est aaTcyé sisi thwm pour nr tr_no

LOTERIE e ttfAMTS TUBERCULEUX

I OO.OOO t 80 loa, m! Urtcat.KHB pajiWaHjrpti.fwmu! essaUt7OO.0CO

ATI 8: Les biiMs pris des niituut putidpat ui 2 lirtaet miCE IUUUILLEI WUUsMlotsdeiOOaaO.OOOfr

USiliti: ITBT IrOoia4.Mr m âfrue p.m ! T u uutott l rrue

Hiilct:i utic. Ijtr.W OaE.ST U Dt.B0.m t. T um U t.Pirii

I _̃̃ 'l iwl. W I £ . . OH EMLVIK , W II

BLAIUl M. u tW^arannn ?^ nfa

Ick-6oceul. 1er. DDCARTIER, i'ropriéuire, NARBONNEUu

VIN TRES FIN

V ieur9oJours Je reiiren^jetToi qui ne piait pas. Kci." c

ItflnM-USABOYER.iiw uDMIaDIEéa IlU. immHKS Urfl

IMHI nuitiUf,. 18. B1 Uonlmartn. Puis. Tétéokooê

A TDDD 1 IITO r. 8t-Lambert, 31 et 33. 401 et à px f. chaque. A adj. s euch.ch.uot.2v) mai.ÈouRDEL,notaire,30, r. Beuret

TERRAIN à bâtir, 33, boulevard de Belleville. 546Mise à px, 40,000 fr. A adj s.l ench.Ch. not. Paris juin M' Manuel, not., rue de Rivoli

If tlC A V à PARIS, avenue Villemain, 5. liev.br iuAIJjUil 8oofrMiseàprix,6.0oofr. A ad. 8. 1 enc de Paris, 12 juin 1900. S'adr. aux not

M" Merlin et Lavoignat, 5, rue Auber

Giugnon, notaire, 26, bd St-Michel. M. Violet liq. pr. le tribunal de commerce, 137, fg St-Denis

IIICAV 1 DIDK! Saint-Placide, 6. A adj

MilloUil il étude de M- Ballu, notaire à Vitry (Seine), le 27 mai f900, 2 heures. Revenu net, par baux fr. Mise prix 75,000 fr

Succession H. Debrousse. Adj-° 29 mai, Ch. des

Onot. de Paris Gd TERRAIN ot ANC" USINE à Nan terre, lieu dit les Fondrières, en bord. chem de fer. 2 lots, fac. réun. Mise à prix 5 f. le mètre

M Hoiluer, notaire, 83, boulevard Haussmann

DDADDIÛTÙ av. d'Orléans, 93 et 95 et r. Sarrette

PROPRIÉTÉ Cent. 5,076- ;. R.b.20,200 f. M. à p f. Créd. fonc. A adj. s. 1 ench. Ch. not

Paris, 12 juin. M' Cottis, notaire, 6, rue Royale

SPECTACLES DU 18 MAI

THÉATRES h. •/ . Opéra, Samson et Dalila. La Korrigane h. li4. Opéra-Comique. Le Juif Polonais h. m. Tu.-Franf_is( rmu B).– Charlotte Corday h. Odéon (au Gymnase). 1-'Enchantement h. 1/2. Châtelet. La Poudre de Periinpinpin h. / . TU. Saralt-Berahardi. L'Adglon ù. 1/l. Théâtre de la République. Une Cause

Célèbre

S h. /•• Variétés. Le Nouveau Jeu

Il. 1 . Galle. Relâche

IL -1-. Koureant s. Les Maris de Léontine h. 1/4. Palais-Royal. La Cagnotte h. Vaudeville. La Robe Rouge h. /̃. Porte-st-Sartin. Cyrano de Bergerac

Il: opéra-Populaire. helâehe h. ̃enalsaance. Miss Hetyett h. 3/4. ̃onff -Parl len Champignol malgré lui h. 1/2. Athénée. Bonne Amie. Francine L'Anglais teiqu'on le parle h. 1/2. Clnay. Express Union- Ferdinand le Noceur b. •/•̃ ABtklan. Relâche h. Tb. Antoine. La Clairière h. /•. Déjaxet. Norah la dompteuse li, Th. Magaéni. Le Credo de rAleule. Les

Deux Gendres de Ni. Maitrey h. 1/2 Bonflres-411-ttird. t.e Grand Mogoî h. a/ . Baticnnllrs. Les Dame aux Camélias h. / . Monimartre. –Le Flibustiers de la Sonore h. 1/2. Beiievlile Bancale et C h. 1/2. Fol'fs-Btiieville. Keradec le Marsouin

S h. ,'•. Grenelle. Les Pauvres de Paris jour. à chaque insuccès. à chaque dé ception, sa dette, à elle seule, représentait, au moins sinon davantage, tout ce qu'il eût pu ainsi réaliser

Sou bilan ce bilan qu'il n'osait plus dresser exactement ce bilan dont il ne calcu lait plus qu'approximativement, par à peu près, les déplorables totaux son bilan était bien simple

S'il liquidait aujourd'hui sa situation, il ne lui restait rien

Rien

Sa fortune, la fortune de sa femme, la fortune du comte Gérard tout avait été en glouti dans le iro'^ffré

Son c^iit seurïe maintenait on activité, son intelligence, son sens aiguisé de la spéculation, tout cela ne servait plus, depuis longtemps, qu'à un virement incessant des sommes qui passaient par sa caisse

Il prenait pour payer

A une dette échue, il parait par une dette nouvelle

Et il se disait en frissonnant

Si ce crédit qui me soutient venait à me faire défaut. Si on savait que je ne possède plus cet hôtel. que je me suis défait du domaine d'Aspremont. S'il y avait dans le monde financier une panique. moins encore une défiance. un simple soupçon. je suais perdu

Irrémissiblement perdu

Bt comme, en un jour de cotere et de franchise, il l'avait avoué à son fils il ajoutait avec une sueur aux tempes

Et si j étais obligé de liquider. de liquider brusquement. si les gens de loi se mettaient à regarder d'un peu près dans mes affaires. si, le code en main, on venait a enrôler mes compte . à discuter mes derLE HAVRE, MAI (DfiP&CHS très ordinaires Buen-Ayr" Santon

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Out. I dot Ou . Clôt

Scptemb. 59 37 l.ïjiôj

NOTemb.j février.. (50 50 .f

Avril. /.I

ARCHE AUX B8SÏÏAUX DE Li miETTB

DU JKUD1 17 MM

USTUIH AMENÉS VWDOS PRJXJ>UVSJKU.O

Viand'nett1 Poids vif

Boeufs S.îiO

Vaches

Taureaux. ss ou ou ea o

Veaux t

Moutons. SJH 0 -<8 1 ci

Porcs 5.9S1 067 0 47 0_Si turors. vente duucne et baisse de lu a

Ir. par tête

On cote Limousins, de 72 a 76 c: Bourbonnais, de 70 à 7d c: Cboletais, de 67 à c.; Ven dceis, de 60 à Gù c. Le kilo net

Veamx. Vente bonne et prix très fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du Uàtinais, de 100 à 1 champenois, de autres provenances, de 0 60 i 0 98. Le kilo net

Il M MnNQIPIIR ottre gratuitement de

Un taire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, do estomac et de la vessie. de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu la été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précunisés. Cette odre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale al M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

UN DOCUMENT

Une plaque très curieuse trouvée récemment établit qu'en f ttIO Henri IV fit restaurer ces cJUbret sources, -très anciennes, dit-il, a cette époque. Le régime de VEmta de Pougtir Saint-Léger convient h tout k monde, car, extrêmement tonique et constituante, elle est recommandée par nos médecins comme la véritable Il. JUégimm <tt

Vmible e$ de Convalescent

I Bgoui, Meubles et loas objets tax ENFANTS t Il CHAPEU£. 1 1 > rue 4e la ChapeUe. Paris

II _H Paiement votre gré. Trmtoùrt tci ire l'.oiaënt île 1 Ligua d a Vigneron , > Klme (laid

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressas

Cela mauuucrtts ne sont cas rendus h. Montparnasse. La Petite Mariée h. /•̃ Gobelins. La Belle Limonadière

SPECTACLES DIVERS

Folle - rar re.-Tél. M2-59. 8U. t,'2. Cvthère, ballet Thylda. Farina,Kara,Po!aire, Braatz.Thompson

Atkinson, Rita del Erido. Dlm.et fèt., mat. 2 h

Casino de Paris. Clèopdtre. hallet. Mlle Angèle

Hi'raud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow. Les

Oeonza. Buroke, Aiidrus<;t Frisco. Sadi Alpiiarabl

Olympia. La LoTe Fuller. La pelle aux cheveux dor. Thaïes, HAIAne Chauvin, Lina Campana. Dimanches, jeudis et fêtes. matinées. Téli'pli. 2U

Folles-Mariirny.– Tous les soirs à 8 h. 1/2, Liane de

Vriès. La belle Labounakaya. Nelson Downs, le roi des dollars. Les Uuit Rosés. Un Siècle de Grdce

Hippodrome (place Clichy). Tous les soirs à h 1/i. Matinées les jeudis et dimanches 42 Il

Seala. Téltîp. 101-16.– Ballifotons, revue. Louise Balthy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty

Sulbac, Claudius, Max uearlv. Dim. et fèt. ma'ln^e

ParlUaoa. Téléph. Yumata Tiero.Le Portrait magique. J.Derval. Va Peur des coups. Sidney

Joujoux. vnt t-vous ? Hdia. Vilbert. Anna Thlbaud

Juger Télép. lA t-eiil Aiglon. MM. Dranem.Clovis, Arnould, Nonorë. Il nies Stelly.Abdala

Puget, Suz. Elleu. Dimanch., jeudi et fêtes, matin

La C.lirale A 8 h. i/2, les Petits Croisés, revue-féerie. J. Blor.li, de Verly. MM. Gabin. Girautt, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe PrlceTéL

Lourdes. Apparitions de la Vierge à Bci'necïciw miracles, processions. vues cinîmat. Entrée 1 fr t. les jours de 2 à Il h.,4,r.Charras, derrière fOpéra

Kouveao-Clrqne. -8 h. 1/2.- La Chasse au Sann lier pantomime équestre et nautique. Thérése ftenE

Tél. 2+1-S+. Mercr., ieud, dlm.et fèt., mat. à 2 h. il

Cirque Medrano (téleph. UtO 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvelles cirque d'Hiver. 8 h. 1/2. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

Moulin-nonce Tous les soirs, A 8 h. 1/2, spectacle concert, hal. Dimâucnea, matinées A 2 heures

Jardin nulllcr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. i

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la piace. t2 dioramas de la conquête. Entrée 1 frano

Village Salue. Près la Salle dea Fêtes. De g du matin Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Paris.- Grand Théâtre. Tous les jours: 2h et 8 h. concert Colonne 4 heures, Petilt

Prodiges; 9 h. revue de P. L. Fiers

La Lune à un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monte. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Troup?s, danseuses, charm" rie serpents, etc

Prochainement ouverture du Théâtre Exotique

Haréoranta Hugo d'Alest. Simulation parfaite d'un voyage en mer.Cli.-de Mars.anglede fav. de Suflïen etfluqu.il d'Orsay. Ouverture très prochainement

Grand tlohe Ceinte (Galeron). fa Tern; dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts Fymphoniques

Cour des Miracle . Reconstitution du vieux Paris av. de SulTren. Tournois, cortèges royaux, etc

Ouvert de 2 h. h. Prix 1 fr combat Naval. Portes Maillot et des Ternes, tous les soirs i 8 h. Matinée jeudis et dimanches à heures. cuirassés sur une mer véritable

Venise Pari . Avenue de Suffren, t.a face )a gare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerta attractions, etc

Panorama Marchand. De l'Atlantique la mer nières opérations. où irais-je, moi. jusIl n'osait plus alors poursuivre cet examen de sa situation et de sa conscience

Il s'arrêtait devant la vision de ce tribunal correctionnel où on traine les financiers qui ont joué trop audacieusement avec les finances d'autrui

Ce tribunal qui pour ces princes ces princes déchus est si impitoyablement sévère

Voilà à quoi dans la solitude de ce cabinet de travail qui avait été celui du comte

Gérard et dont il s'était emparé après la mort de son oncle comme ;i s'était emparé de toute sa fortime vr.Và à quoi, ce matin eucorn, songeait le baron François, pendant ue d'une main impatiente il décachetait son courrier

Lorsqu'on frappa à sa porte

A ce bruit qui annonçait l'arrivée d'un témoin. d'un curieux. d'un indiscret. il s'était déjà ressaisi

Les sourcils s'étaient détendus, son front s'était rasséréné. sa bouche à présent n'avait que des lignes impassibles

Et c'est avec sa sécheresse et son calme habituels qu'il dit à haute voix

Entrez

C'était Joseph, son valet de chambre, qui une carte de visite à la main

Monsieur le baron reçoit-il

Assurément

A cette heure, la porte de François de Lorgerac était ouverte aux Industriels, aux spé culateurs, aux hommes de bourse, aux marchands d'argent, à toute eette légion remuante et bruyante qu'il voyait chaque matin denier dans son cabinet

Ceoaadaat, à la vue de cette carte de visite

Vente moyenne et mêmes pria

On côte petits moutons du Centre, de 1 OS à métis de Brie de à métis boauearons, champenois, bourguignons, de à 0 9oL

Le 1/2 til0 net rare . Vente difficile et baisse de i e. pU kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 5! à 0 SI et ceux du Centre, de 0 49 à 0 Le kilo vif

A la pièce on cote de le kilo nell

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI lg MAI

De

PALAlS-ROTAL J

Garde républicaine Chef M. G. Paré

SchiUer-tiarsch, Meyerbeer. Ouverture de Beàl veauto Celltnl, H. Berlioz. Mosaïque sur la Navarralse, J. Massenet. Tarentelle, G. Pares. C librt, Sellenick

LCXEMBOCRO f régiment de ligne. Chef M. G. Bouta

Marche des Petite Piouploua, G. Allier. Po t et Paysan, Suppé. Passe-pied, GUiet ASda

Verdi. Sans cervelle, Auvrav dbexxxixxs de Fer

Chemin de 1er de l'Oaest, On avait annoncé que lorsque les wagons amenant les marchandise a 1 Exposition cesseraient d'arriver tt lu para du

Champ de-Mars, les trains de la Ceinture et du Nord seraient reçus à cette gare. Depuis le lî courant, ce trains s'ajoutent aux trains déjà existants entre

Saint-tazare et le Champ-de-Mars, en correspotlançc avec ceux do la gare dès

Invalides. Le nombre des voy f urs qui ont utUlB la Usn se rendre à l'Exposition, pendant la journée de (fi mancbe dernier, a été de 3 ,04t lu HANCHES, élut: VENTRE voir la TA.ILLB Fine et Svtlt air cure arec le ta DcxjTin ta SARINC

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA Doua

La eérant

Parts. Bocautrr, Impnraour du PctU la. rue d'Eaebiea

Rouge. Place du TrocaiMro. Port., (i ùo j'Exposition

Ki >o%ltlon minière souterraine. I fr. Monde ot terrain. t fr. wsiicr au Troondéro

Tour Klffel. Ueïli. dumatlnàtah. du soir. i" étage, restaurants Il la carte et d prix fixe. 2' étage grande terrasse-restaurant

M Mnmbnr. 47. avenue Lamottc-Plquet h. du malin Il minuit. Conseil de guerre ùe Rennes. Attraction diverses

Gire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOBraai Polaire DiMtre de la Prflîsfoa rame pnges de tort et de gravures

AjjriouHur . J. Mauriou Transhumance modernes. Echos Albert Bertbot

Prévisuns du temp=. .t. Trouve La Culture au TaRic. P. I)ciii.n -ly Los Choux fourrafrers. L. D. A la Société nationale d'agricul ture. P. Vimeux A l'AcadémIe des Sciences

Sériciculture. E.-D. f,afont Dc la Tcmpév ratura duns l'éducation des Vers ù soie

Alim ntntion. D' Hector George Le Thé

Législation rural.. i^on Usage Questions

Elevage et baM -oour. Louis Rréchemia

Parquets pour pondeuses (avec ligure

Horticulture. A. Dissart Culture du Papayer en France. P. Fruits et Légumes au

Haltes

Viticulture. Lucien Cornet Reconstitution des vignobles en Bourgogne. P. Revue vinU cote. G. Battanchon Questions viticoles. LW

Phylloxera

Indumtrla laltlér . J. de Lovcrdo Importalion des Beurres en Angleterre

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des Bois et des Champs Les Grillons, G. Pagès L'Industrie des vins de Champagne ci . Halles, Marchés. Bultetin ̃jni

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Australien (M. M), venant de l'Australie, a qultté Suez le is ma6 4 heures du soir

Le steamer lé Gard (C. G. T.), est pnr1; • ••̃ v,n \J mai pour Bordeaux- PautUac.Mart aies

TA paquebot Il Navarre 'C G. T.), venant de la

Vera-Oruz, est parti de la Havane le 15 mal pour

Saint Nazaire et escales

Le pa luebot Saint-Laurtnl (C. G. T' \Rnant da colon et escales, est arrivé & Uordeaux Paulliac la t'j niai, heures du matin que le domestique tenait à la main et qui n'annonçait pas un familier de la maison

Quelle est cette personne, Joseph t

Sans répondre, le valet de chambre s'appracha et tendit la carte au baron, qui la prit in différemment

Mais qui, aussitôt, en y jetant les yeox avec une exclamation

Le docteur Lecoutelller! C'est lui lui-même. qui est là

Oui, monsieur le baron. je pense du moins. un monsieur grand, fort, des cheveux longs, toute la barbe. avec la rosette de la Lésion d'honneur

C'est lui

Et comme Il avait les qualités de ses défauts de ea vices aussi

Comme il était homme de résolution et da lutte

Eh blen qu'uttendet-vous donc?. Faites entrer monsieur le docteur Lecoutcllter

Ces deux hommes ne s'étaient pas encort rencontrés face a face

Ils se connaissaient bien cependant

Claude, depuis le premier moment où la hasard l'avait mêlé à l'aventure de Manuels

Castéras, Claude avait son opinion faite sur la valcurmoralede celui qu'il regardait maintenant avec une ardente curiosité. pour voir s'il ressemblait à l'image qu'il s'en était faite oui. cet homme était ressemblant à son âme

Ce front obstiné, cette bouche aux lèvres impassibles et minces, ces yeux qui na fuyaient pas son regard. ces yeux qui se mettaient en garde. prêts à l'attaque comiQS à la défense

A suivre.) Paci. BfiflTSAT