Le ^e-fci-fc T &.visi&n as efflraee, pour que satisfaction soit accordée ant grévistes

D'un autre côté, la grève générale internationale déjit consentie fors du dernier congrès na tional, sera vraisemblablement votée au prochain cugrès qui se tiendra à Londres. Dans tous les cas, la fédération nationale est résolue & la prevoquer, au mois de juillet, si les mineurs de

Monteeau et de Saint-Eloy n'ont pas obtenu saEnfin, nous sommes auton-' :< 'ntirt'in formation relative à la résù! mineurs de Lena et du Pas-de-Calais .s !v[nello eenx-ci ne seraient pas disposés à p-.i: :• ̃ à à la grève générale. Leur réunion >ca.i:aic :rate n'aui-.i du reste lieu que dimanche prochain, et auc;i!.v .louage, sur leurs intentions, ne saurait

L. fédération lie déclare, en effet, pleinement réfioiu.j il poursuivre l'obtention des trois grandes réformes votées dimanche par le comlté na tional le minimum des saiaires, la retraita après vingt-cinq ans-ôe travail et la journée de huit heures. Elle ajoute ce que les mineurs da

France ventent avant tout, c'est d'abord le succès mises pxr les grévistes de; s accau et ensuite un ac̃ féiiijral j deux catégories essentiel fus ((<̃ r v .-ntiications sur les quelles eue n'e,t disposée a aucune transaction

LES OUVRIERS DE L'USINE BB5TRIX

On man'la de Saint-Etienne

Ainsi que nous t'avions fait preasentir hier, un tertain nombre d'ouvriers de l'usine Biétrix ont cessé le travail. Ces ouvriers appartiennent à

J'atclier <les tourneurs. Ils titicnaïutoût le renvoi d'un contremaître ct la réiatégriition d'un ouvrier congédié par ce dernier

On espère que les choses entreront dans la

Voie d'un arrangement

L'Attentat contre M. Deschanef

C'est demain que la chambre des mises en accusation doit statuer sur la demande en liberté provisoire qui lui a été présentée par Mile Vera j&elo

Mile Zclonine, la victime du drame, a adressé au président et aux conseillers de cette chambre la lettre suivante

Messieurs

Je puis à peine écrire, excusez-moi. Je vous supplie encore de me rendre mon amie. Me refuser cette grâce serait aggraver mes souffrances, et vous ne commettriez pas cette cruauté

Mes profonds respects, Alexandrine

De son côté, Mlle Vera Gelo a adressé cette lettre aux mêmes magistrats

Messieurs

Ne croyez pas que je prétende protester contre

Tordonnance de,M. le juge d'instruction je la sais tonforme au droit. Comme je l'avais indiqué dans ma requête, si je demande cette faveur, ce n'est pas pour moi, c est pour ma pauvre amie

Je vous répète qu'elle se trouve sans famille à dParts et sans amis je sais, d'autre part, que tes ierors sont peut-être comptés

Si ta pitié qu'elle inspire à si juste titre ne suffisait pas à vous persuader, l'héroïsme de son acte vous empêchera de lui refuser cette dernière consofation de me voir à son chevet

Jugez-vous qu'elle ait droit à une réparation

Vous permettrez que je l'assiste en ce triste

YnQRO&Oftt

C'est sans aucune hésitation que je vous jure sur l'honneur de ne pas me soustraire à la justice de quelque manière que ce soit, que je prends l'engagement solennel de me présenter à tous les actes de la procédure

Comptant que vous ferez droit à ma juste requête, je vous prie d'agréer, en même temps que mes profonds respects, l'expression de ma très haute considération

Veba Gelo

Prison de Saint-Lazare

Ces deux requêtes ont été remises au greffe la Colère de L'Italien

Une femme Thérèse Carluetlo, sortait hier

Soir de son domicile, 27, passage Raguinot, dans le douzième arrondissement, lorsqu'elle se trouva en présence de son amant, un Italien, nommé

Eugène Appiano, Agé de quarante et un ans, deiin 'urant rue d'Auaterlitz

Une violente discussion s'éleva aussitôt entre ta femme et l'homme

Bout à coup, celui-ci sortit de sa poche un revolver et fit feu sur sa mai tresse

La balte alla frapper une ménagère, Mme Vietorine Chéron, qui roula sur le sol

Tandis qu'on arrêtait le meurtrier, qui fut conduit chez M. BtMjtioeau. commissaire de police, des voisins relevèrent la blessée et la trans portèrent à l'hüpital Saint-Antoine

La blessure do Mme Chéron ne parait pas grave. Un Hôte Inattendu

Rebellant de faire son marché, une couturière

Mme Crépin, âgée de cinquante-lieux ans, qui accupo 5, rue Guy-Patiu, un petit appartement situé au oinquièmc étagc, fut fort tonnée hier matin d'en tronver ouverte la porto d'entrée u'elle était bien certaine d'avoir fermée en s'en allani

Pénétrant toutefois chez elle, la ménagère s'y trouva soudain face face avec un individu qui était occupé à dévaliser l'appartement après s'y êtve introduit par extraction

Mme Crépin n'eut pas le temps d'appeler au secours, La frappant brutalement au visage, le malfaiteur la renversa et se hâta de gagner l'cscalier et de s'enfuir. Mais sa victime put se rele ver et appeler au secours avant que son agresseur eût eu le temps de gagner la rue

Des voisins apparurent, qui coupèrent toute retraite au cambrioleur et donnèrent le temps à deux gardiens de la paix d'intervenir

Maîtrisé et conduit immédiatement devant M

Maurice, commissaire de police, cet individu fut trouvé porteur de plusieurs bijoux qu'il venait de voler Mme Crcpin, ainsi que d'une somme assez rondelette, de marchandises, de quelques bibelots de prix et d'un attirail complet de cambrioleur

Après avoir fait bien des difficultés ponr décliner son état civil, le cambrioleur a déclaré se atommcr Alexaadre BéreUli et habiter rue lioditïr il a été gardé à la disposttion de la justice

Une Désespérée

M. Hector Noisin. âgé de dix-neuf ans, instituteur dans une petite localité du département de Soine-et-Oise, recevait hier matin, une lettre siçrnée de sa mère, dans laquelle eetto dernière lui faisait part. de son mtention d'en flair avec ivxiateoce, lui demandant pardon du chagrin qu'elle allait lui causer, et lui déclarant qu ede serait morte quand il recevrait sa missive

Affolé, le jeune homme partit pour Paris, et ers dix heures arrivait rue des Amandiers ou

S Feuilleton du Petit PamSikk

LES SANS FAM IL3LiE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME FAnTîE

BATARDS

XX (suite

V'ng mauvaùe journée le marquis se l^va

Alors vous seriez dit-il en faisant un pas en avant

Je suis M. Tarder par l'adoption d'un bienfaiteur auquel je dois ma position, et

Pierre Broudia pat ma naissance, oui, monsieur

Et tous osez

Venir voua! Je l'os en effet, et j'espère que vous allez m'entendre. sinon pour tnoi que vous pouvez haïr. du moins pour une autre que vous devez aimer

Qui donc

Mademoiselle Louise de Rambert ou madame la baronno de Pravssac

Vous rave: vue

Je l'ai vue

Et! a consenti à Tons recevoir

Elle a fait plus. Elle m'a chargé d'une mission, et c'est à cause de cette mission que je suis devant vous

En vérité, je ne sais ce que je dois ctoire et je me demande ai je rêve Vous

Pierre Broudin, Ici! Vous, dans cette maiSon 1. et je n'ai pas encore aonué, appelé t sa mère, Mon-; Marthe Noisin, âgée de trente'neuf ans, couturière, oceopaitaa petit logement dont il emoTif-i la porte après avoir vaisetnent frappé à trois reprises différentes

M. N'ofcfim trouva la malheureuse étendue tua nimée sur le parquet de sa chambre. C'est ea vain qu'un docteur fet appelé lui prodigner ses soins, le praticien ne put que constater le décès de la veuve, qui s'était empoisonnée en absorbant de l'acide muriatique

En tlTi.t. sur un guéridon placé au milieu dela ptère. on trouva un petit flacon contenant encore quelque gouttes de ce dangereux corrosif

Dans une lettre laissée. bien en vue sur un meuble, la pauvre femme déclarait que ne pouvant supporter l'isolement dans lequel elle vi vaut, loin de son flls, le penl être vivant qui lui restât, e!le préférait en finir avec t'existenc

Un Drame du Couteau

Une chiffonnière, Mme veuve Lobjoix, âgée de tren-les-s >pt ans, demeurant ùè, rue de était occupée, nit matin, au triage de ses chiffon dans une /.vue

Il chiffonnier, Claude Parité. de viagthuit ans, avec qui z ̃= re

Ution.s longtemps.- ^uve à pas de loup et lui uu eonteau entre les deux epautes

La blessée s'afTais^a sans poussier un cri. Le meurtrier avait j tâ aun arme. On i'apfêU et -on le conduisit chez 111, Hocher, commissaire de pulice, qui l'envoya au tlépôt

La pauvre < hittonnièreaété transporté à l'hôpital Cochin dans un état désespOré de du Chemin-Vert

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier après-midi, chez M. Uouliot, fabricant du jouefs, rue du Cheinui-V rt

Les pompiers de la caserae de TavenBe Parmentier se sont rapidement rendus maîtres du feu, mais au cours des opérations de ssuvuUtçe deux accidents se sont produits. Mme Lepsigeant a été brûlée aux mains; Mine Camille Lemuire habitant au numéro UC do la niètae rue, dont les vêtements étaient imbibés d'essence, a reçu au visage, aw bras et aux mains des brûlures qui onluécessité son transport à l'hôpital Tenon vw Hier, à midi quarante-cinq, le jeune Edmond Detemans, figé de dix ans, demeurant rue du Mont-Canis, passait sur le boulevard

Barbès, lorsqu'en face du numéro 47 il a été renversé par l'omnibus 271, faisant le service de la rue riu Poteau à la place Saint-Miche

L'enfant, qui a eu le bras droit écrasé, a été transporté à l'hôpital Trousseau

Exposition de mobiliers complets par milliers literie, tapis, tentures, sièges, etc., aux Grands

Magasins Dufayel

A 2, 3 et 5 heures, au Cinématographe, le

Jubilé et les obsèques de la reine' d AngleTOMBÉS D'UN ÉCHAFAUDAGE

Un grave aeei<J© 4 f^'est pi>o<teHt hier aprèsmidi, avenue de Courbevoie, à la Garenne-Co lombes

Deux ouvriers charpentiers, Lucien Romain âgé de quarante ans, demeurant rue VictorHugo, à Bois-Colombes, et Jules Lerau, âgé de trente et un ans, demeurant avenue de la Défense, à Courhevoie, travaillaient sur un écha faudage élevé devant une maison en construc lion, quand subitement des planches ayant basculé, les deux malheureux furent précipités dans le vide

Jules dans sa chute, s'est cassé la jambe gauche et brisé plusieurs côtes sur un tas de pierres. Quant à Romain, tombé du troisième étage sur les barreaux d'une grillt en fer surmontée de fers de lances qui, en attendant d'être placée, était déposée au-dessous de l'échafauage, il a été littéralement éventré

C'est dans un état complètement désespéré qu'il it été trarrsporté ,il l'hôpital Beaujon

Sur la demande expresse de sa famille, immédiatement avisée, Lerau, dont t'état est des plus inquiétants, a été transporté à son domielle, après un premier pansement

AUTOUR DE PARIS

SURESNES. flier matin, à six heurea, des éclusiers ont repêché, près du barrage les corps d'un homme d'environ cinquante ans, bien vêtu et ayant les pieds et les mains solidement ligotés avec une forte corde

Le séjour dans l'eau remontait à quelques jours déjà; aucun papier n'ayant été trouvé sur

M. Payaud, commissaire de police de Puteaux s'est transporté sur les lieux et a ouvert une enquête

PUTEAUX. Un employé de commerce, MPaul Harau, demeurant rue Voltaire, âgé de trente ans, dans un accès de lièvre chaude se mit, afont-hier soir, quatrc heures, à tirer de nombreux coups de- revolver par la fenêtre du pavillon qu'il habite, au premier étage

La police dut organiser une surveillance pendant toute la nuit, afin d'éviter un mafheur

Dans la matinée, à la tête de quatre agents

M. Agar, secrétaire du commissariat, enfonça la porte et trouva Barau, dans un état de surexcitation extrême, tenant toujours son revolver chargé et porteur de plus de cinquante cartouches

A grand'peine on r<;u?sit à le maîtriser et a le transporter à l'intirmerie spéciale du dépôt

OENNEVILLIERS. Un garçon livreur, Jules

Tafo.nc, âgé de trente-neuf ans, maniait hier des bonbonnes d'acide nitrique, lorsque l'une d'elles se brisa. Le malheureux, affreusement brûlé à poitrine, aux bras et au ventre, a été transporté a l'hôpital Beaujon on désespère de le sauver

SAINT-DENIS. Vers trois heures de l'aprèsmidi, Mme Dubosc, habitant 5. rue des Etuves entendant un bruit insolite dans l'appartement occupé par une de ses voisines quelle savait absente, se convainquit bleu vite que des malfaiteurs étaient occupés à cambrioler le loge ment et donna l'alarme

Des voisins intervinrent et après une lutte très mouvementé1 parvinrent à maîtriser les deux cambrioleurs. ':harles Lemehr, trente et un ans et Emile Kelichon, vingt-quatre ans, qui ontété mis aussitôt à la disposition de Ni. d'Homme commissaire de police

NOISY-LE-SEC. C'est hier. il onze heures du matin, qu'ont eu lieu les obsèques du malheureux Parfait Espaulard, la huitième victime du terrible accident qm s'est produit à l'hospice

Saint-Antoine de Padoue

Derrière la famille qui suivait, assez nombreuse, le char funèbre, marchaient une délé gation des vieillards hospitalisés et quelques

L'infortuné a été inhumé dans un caveau que la famille Espaulard possède dans le cimetière communal

MONTRCUIL-SOUS-BOlS. On a trouvé, hier

Qui?. Vos gens pour me jeter dehors

Vous ne le voudriez pas, monsieur

Croyez-vous

Vous ne le ferez pas pour deux raisons

La première

Parce qu'après vingt ans, les passions si ardentes qu'elles aient été, si féroces même se calment, les colères s'apaisent, la raison reprend ses droits et aussi le repentir des actions commises dans une heure d'égarement et de folie. Je viens à vous en conciliateur et non en ennemi

Mille grâces, monsieur Je n'ai pas besoin de sermons et

Soit. Ensuite vous ne le ferezpas. parce que ce serait un scandale, difficile d'abord, et qui, fût-il possible, retomberait sur vous. J'ai besoin de vous parler et je vous parlerai ici dans le silence de ce salon ou publiquement pur la voix de la presse, et au besoin devant les tribunaux

C'est une menace

C'est une explication. Je veux l'avoir et je l'aurai i. Turner ajouta avec son flegme iaaltérable

Dussti-je dépenser, monsieur, pour arrt̃n but autant de millions que vous

Le marquis objecta non san3 hauteur

Vous èttvs donc devenu bien riche, monsieur Broudin t

L'autre déclara avec la même tranquillité

Assez pour acheter les domaines des

Rnmbert s'ils étaient à vendre et pour m'en payer vingt fais autant, si telle était ma IanUisie

Ah

Fut-ce la majesté de la fortune qui produisit son effet ordinatre t

Etait-ce le calme presque imposant de l'anmatin, dans le couloir de la maison sise, 1. rue de Rospy, le corps d'un nommé Jean Druen, i.gi de ciaquante ansj qui avait une profonde itlessur? à la base du erâne. L'enquôto ouverte aus- j sitôt par M. Rouaaeiot, commissaire de ponce, a établi -que Druen sétait tué en tombant dams reaçalier de la maison, où il était venu voir un ami absent à cc moment

SCEAUX. A l'occasion d'une fête de famille les poux HnusMdot, domicïlffis rue des Ecoles avtient invité hier à déjeuner leurs enfants et petits -en font

Au coure ala répits, M. Roussèlot a été frappé detrois coups de oeuteau par son frère Victor âgé de quarante-fjtiatre ans, qui depuis )uei<fu temps ne jouissait pas de toutes ses facultés

SI. Housseiot a été atteint à la t&e

Les convives maîtrisèrent 1c fou, qui a été en vuyé à l'infirmerie spéciale du dépôt par les soins de M. Buchotte, commissaire de police

LES LIVRES in , m.' 'e atteint v, que vient du publier M. iîoron, la sûreté t; >-t i .t OU n

M. :• j r 'i lolOll ftdSVO sa par honniUilç et qv la \w.' •• dal)ord, de la justu la rue

DE XOS COBRESPONDAMTS PARTlCCUHvS

Mercredi, 27 fèwier

CLERMONT (Oise). Par suite de la chote d'une chaufferette, lare dans une voiture appartenaij Lalovette, prapriétaire à 1'hury, ^.j. 4u ,cadit de la remi maisoa d'habitation contiguë. Les pertes sont

DIJON. A Orain, commune du canton de

Fontaine-Française, rentrant ce tuatiu de dire sa messe, M. Astier, eur6 du village, a troüvir sa bonne gisant dans une mare de saug et son père pendu dans le grenier du presbytère. Une vive émotion règne dans la région, à îa suite de cette horrible découverte. La gendarmerie et le parquet de Dijon ont été prévenus

JOfGHY. Hier après-midi, NI. Milelot. âgé de cinquante ans, peintre à la Roehe,père de quatre enfants, s'est jeté dans son puits. tluand on le retira il avait cessé de vivre. On attribue ce suicide à la porte de sa femme survenue il y a un an

LES RÉVOLTES DE PÉGASE

Pégase, qui depuis vingt ans conduit le char

Du glorieux Congo de conquête en victoire

Fît quelquefois loué par dee marchands de foire

Mais Io noble animal rue, et rompt les branîards

Karl Dumonteil à Victor Yaissier, 1li,r. Rcaumw

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi is février itoi

NOS PRONOSTICS

Prix Roubie. Steeple-ehasu, 3,000 fr mètres. Flirt III, Marilku

Prix Baudres. Haies, 1,000 fr., 2,800 mètreMauriceite, L'Alcyon

Prix DR LA BUTTE. Steeple-chose. 10.000 fr mètres, Ecurie Licna.it, Sérail

PRIX RiGourrro. Steople-chase, 4,000 fr mètres. Narmannia, Ccriito

Prix ne Danou. Steepi^-cha^e, fr mètres. Caraïman, Monjaret

A,iAA

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Tartuffe, Le Jeu, de l'amour et du hasard

Odéon. Conférence de M. Lintilhac; l'Etourdi l'Ile enchantée, un acte en vers de M. de la VilleHervé

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

H se conArme que la première de Patrie aura définitivement lieu lundi

Mlle Brandès sera complètement remise demain et l'on pourra donner la répétition générale samedi après-midi

Le théâtre Sarah-Bernhardt va jouer une comédie nouvelle, de M. Gustave Guiches, Ménage moderne

La pièce a été lue hier aux artistes et va entrer immédiatement en répétitions. M. Paul Clerger, l'un des principaux interprètes, doit présider avec l'auteur, à la mise en scène

Il est plus que probable que deux importants théâtres parisiens auront aujourd'hui changé de propriétaires. Rendez-vous sont pris pour les signatures

La commi-on ministérielle des représentations au théâtre antique d'Orange vient d'arrêter son programme pour cette année. Deux représentations auront lieu en août on donnera le nouvel opéra que M. Camille Saint-Saëns a écrit sur le livret de

MM. Sardou et Gheuzy les Barbares. C'est M

Gaühard, directeur de l'Opéra, qui s'est chargé de la mise en scène et des études. Les frais, qui s'élèveront près de 80.000 francs, sont garantis par avance

Fait sans précédent: le grand Opéra de Paris fermera ses portes pendant les représentations d'Orange

On sait que les Barbares seront ensuite joués à

Paris

Dans la deuxième partie de Au-desius >Xc$ forées cien paysan de la Butte-aux-Roches devenu si différent de lui-même qui agissait sur les nerfs de son ancien adversaire

La curiosité seule engagea-t-elle le beau

Maurice à oublier pour un instant ses ressentiments

Il dit avec une froide politesse

Veuillez donc prendre un siège, monsieur. Je vous écoute

M. Turner avait sans doute prévu cette invitation, car il venait de s'emparer d'une chaise et, sans perdre de vue un seul des mouvements et des regards du marquis, il commençait

Il s'agit d'un secret qui ni intéresse et dont vous devez être en possession. Ce secret concerne une jeune fille née au Prieuré dans la nuit du 17 octobre 1874. Elle aurait doue aujourd'hui un peu pins de vingt ans. Vous connaissez son origino. Je n'ai pas à vous en entretenir. Sa mère, mademoiselle Louise aujourd'hui baronne de Prayssac est tourmentée d'un doute affreux qun j'aurais pu dis siper d'un mot

Vouai

Je ne l'ai pas voulu. Le doate, si pénible qu'il soit, vaut mieux pour elle que la eounaissance de la vérité

Que savez-vous donc

Je sais que la baronne d'Qrvflli n a annoned à madame de Praysaac que sa fille était morte

Eh bien

Cette affirmation était fausse. Elle vit

Qui vous l'a dit

Une femme qui le savait d'autant mieux que c'était la baronne d'Qrrilli rs elle-même qui lui avait ordonné ce mensonge

Erreur

Vérité

Le nom de cette femme humaines, qu'on donnera les 3 et 4 mars, au Noaveau-Tbéâta , il y aura une importente partie de musique de scène dans laquelle M. Barrsu, des concerts Lamoureux, fera exécuter la Marche aux

Flambeaux, de Meyerbeer et le Largo, d'Hujndei

Dimanche prochain, au Nouveau-Théâtre, dixseptième concert Lamoureux avec le concours de

MUe Gerville-Réache et de MUe Henriette Renie

Au programme Faust-Symphonie, de F. Liszt

De Monte-Carlo

Au Grand Concert International, consacre à l'écoie anglais, M. Léon Jehin a fait entendra des oeuvres â'Ed. Elgar, de Wailace et d'Isidore de

Lan

Mlle Inez Jolivet, une charmante violoniste d'ut l talent exquis, s'est fait applaudir ce concert

CONegRTS 1T OIVERTISSEMENTS m ' Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectsde de famille

Parisiaaa. La

Nouveau-Cirque. Le P ttt AlttBÏ ib.lre

Cinpie Metirmio, Attractions nouvelle

Le merveilleux baiiet dss Foifes-Bergèra

VrtpoJi, est un vrai régit anisùque a^ec sa musique entrain- e n hors ii>jne

Avec les 'gramme actuel, le Marchand dans !c raviâsemeat

L pràtéSsiOB de m:me n'est pis ans dan- j ger, surtout quand on la pratiqua av c autant .la censcienee que Martinetti dans la Xxitt terrible ceii^at artiste s'est presque déboîté le ce e soir, mais ces accidents n'arrêtent pas

L,i,etti qui continue à prodiguer sa verve dans ismusante pantomime

On s'amuse toujours beaucoup Btrifier, oit aux fêtes des jeudis, soit aux soirées des tamedis ches. qui sont ssid<Vmenti\réquenté par nombreuse et joyeuse. Ce soir jeudi ae de nuit

LA TEMPERATURE

Jeudi H février, i ' jour de tannée. S)' Jour de rniver Saint Romain

Lever itu saleil à 6 h. 47, coucher S h. 39. lever de ta lune i li A. Sa, couder à 3 Il

Une léffèra ondée est tombée dans la matinôo lJit^r i i.n le reste de la jour

L -ont i-iii u.'iiiN io stid-esi uu cjiît.ii-jiu (Ut'rnianstattt

TiOm/ai

Le W ont Tort <l'<între s-iu! f' ouest sur nos eûtes do la Man..•̃.•- trea fort avec mer gioDes ph: nord-ouest de

Jj™1;1 i m/m d'eau à ment: elte était

On notait i m Puy de Dôme, -8 au Veatoux il au ir, ̃ >r

En Fnui' .ies sont probables dans le nord avec I<M!1I s ̃;•.̃ • iii paruculi^rc ans ports français ta mer nsf sur la Manche et }l'Océan. agitee sur la

Variaùous atmospbériorues du 2; février, à rhôtel

BKUnES JJAPOMKTR rHSRUOMETllK

A 3 n. matin 7M •/̃ 9' au-dessus de

NAVIGATION FLUVIALE. 27 février, 7 heures du matia

Haote-Sbrk. Pont de Seine, à Moaterrau, j écluse de Varennes, 2""<0 pont de Melun. E-55 pont de Corbeil, f;0; éciusc de Port-ATAngiais, 3-lS

Makitc. Ecluse de Cumlères. écluse de Chalifert. écluse de Charenton, ."M

Basse-Sbink. Koluae du canai Saint -Martin pont de la Tournetle, pont Roval, 2"t8 écluse de Surcsnes, 4-S5 barrage de Hexons, 4-70: pont de

Mantes, écluse de Mi'rloouit

Oise. Barrage de Venette

COMMUNICATIONS DIVERSES

Lou Pfiïroou •. Saciété amicale des Enfants Il la Provence, donnera son bal annuel le samwli mars, à onze du soir. l'Hôtel de la Marine etdes

Cueilles, 59, boulevard du Montparnasse

APRÈS LE DUEI, L'ASSAUT

Nos lecteurs se souviennent rlu récent duel

Damotto-^5an Malato, tous deux maîtres d'arme duel resté à l'avantage Il.,) S in-.Matalo qui toucha son adversaire sous le bras droit

Après la rencontre, les deux se réconcilièreat

Devenus bons amis, il paraît maintcn-int -jtie nous les verrons avant peu tirer ensemble en assaut, avec pointe boutonnée cette fois

Le fait est piljuaat

MSISTSItCE D'HUE BICYCLETTE

Sait-on ce qu'une bicyclette ordinaire dehonive ooostruction peut supporter en poids dans le sens de la verticale

Des essais dynamographiqucs récents viennent de nous duiinsr à ce sujet des chiffres inté ressants

Sur le sommet, du cadre, à l'extrémité du tube porte-sella: un wagon de dix tonnes

Sur le pédalier, le poids de dix hommes, c'està-dire environ 800 kilos ur une jante non garnie de ses rayons, le poids de trois hommes

Enlln, une chaîne de bicyclette est capable de porter, pendu à son extrémité, un cheval de laJour, c'est-à-dire environ douze cents kilos

Qui l'eût cru

CONCOURS DE CARBURANTS

Au nombre des concours concernant l'antomobilisme inscrits au programme de la saison se trouve ttn concours de carburants qui ouvrira le mai

Ce concours qui sera international portera i' Sur la consommation (le combustible par cheval-heure mesurée sur l'arbre à différentes vitesses du moteur

Sur l'état des divers organes, après une marche de dia haures consécutives sans aucun nettoyage

Les estais seront faits avec des moteurs de divers types comparativement à l'essence de pede centigrades

JACODEUS-TMtOR

Nous avon?. hiér, annoncé pour le jeudi de câble, vient do répondre

J'accepte la date et la piste, mais je pose

Ursule Terrier

Elle demeurait

A Angers, rue de l'Oisellerie

Vous l'avez vue

Comme je vous vois

Quand vous a-t-elle tenu ce propos

Récemment, dans le trajet de Tunis à

Marseille où elle se rendait, en même temps que moi, sur le paquebot des Messageries nationales, la Ville^de-Paris

Et comme le marquis n'avait pu retenir ua mouvement de surprise. M. Turner ajouta

Je vous étonne, monsieur. Le hastrd amène de singulières rencontres. Deux fois je me suis trouvé auprès de cette femme et je n'ai pas su profiter de sa présence pour lui arracher une entière confession que j'aurais aisé ment obtenue. La première fois, e'éUH dans la nuit du 17 octobre 1874, alora que je la suivais dans les ténèbres, à travers les bois de

Blanch(>lande. Voulez-vous un détail ? C'était

Bidault qui la conduisait dans le coupé du

Prieuré. Mariette raccompagnait. Tout se sait quand on le veut bien, monsieur le marquis La seconde fois, c'était à bord du bâ timent qui me ramenait en France. Je n'al pas profité de sa présence comme je l'aurais dû. Savea-vous pourquoi? A ce moment, je me disais que, quelle que fût la haine des Rambert contre nous qui avions été les premiers insultés, cette haine ne pouvait aller jusqu'à la férocité inutile, que jamais mademoi selle Louise n'abandonnerait son enfant, si criminelle qu'eût été son origine Je la connaiMais. Pure comma les anges, elle en avait la bonté, mais à côté d'elle, il y avait la baronne d'Orvilliers, la hautaine et imphtcable grande dame, et son imagination a inventé une des plus odieuses intrigues qu'il soit passible de rêver

Le muquia étendit b main ondition essentielle Tont au gagnant perdant

C~i, d aîîleurs le ssul moyen de faire Jnttar les deux htimaies dgns Its meilleures eoaditkwis de ré^ulanic

LA SASs-CHArnR La. •>, marque

Diamant , la meilleure bi ̃> route leteasemeat iBsSfsssisis Il Frûëë

D'après le •••̃ • des professions en

France, il rt- S.5Oa,0oO habiUnte les aCTtrnltfy! \es soatduei nombre uart de la populaue doives t sa itou i'j .ùes contre l'alcool et qu propagé déjà sornoîmiib rapéruil des campagne

BULLETIN FINANCIER

Paris, février

Iji 'rf'T'ott'e <i(>5 T>Vimf'S s'C's'. i'i.vf , "< inffderr et vs'nn" o noire no un de f>s Vincs un. allnrt tn it i>rii précéder

L'(la!i èa

L un ppu mieux tem la Binniia de

Pu l.clalen

La Kertch .i i ICI !.>.< i ces molrioos gOntirale, le Rio o relève ,le il lâil

Cei vn' -̃̃' \-v– ••; -• •• >-̃haats c itcidsài

COUliS DE CLOTURE

Italien 95 Banq. Ottomane M9 J

Extérieure. Hio laIt

BULLE TIN COM

DU MEHCBKD

P nne . les 1 ttil. W , ias toè kilo de 2ii 30 S 50 i'O M iclcies. les 100 ttllee Amiue . les Utioi

Mars H75 Mars 18 S de mars, t5 li 15 de mars la

Hutle de colza, ies 100 kl). Huile Il.. les 1W kilos

Mars-avril. 5 75 Mar-- -i" m m de niai 5r. 7-, m; ..ta.. :.i

Alcools. J'hecto au a Sucres u i jea 1oa kilos

Disnombla Ovsponihle <n ot

Courant.. S0 Courant. il ît

Mars-avril. 30 iO 3n jk iiJt! mai

Sucres raffiné , ue UN îes iM kilos

Sucrea rai fto 3 Riircnaix, ctàsses. ranges en causes. de :0 a

Pannes dr ootimnierie. On cote marque de

Coraeil, li et autres raarauea, ae a a 49 le kilos

FfivuiKR !i)Ç:i>Px;uE très ordinaire Buen"Avr" Santos

Louisiane en suint 0ei> !xi ki'o

Férrtar.. !f0 B 1 s J

Man>ty) 0 lWSOiir

Avril 59 m 1 2 8J i! m 1 Il

I i 69 fti. Z -1 Il Il liiin •! 5'j 119 si

PQMMES DE TERRE

I.fl S.lpart, soit

Sons on

La liollande maintient ses prix d<- 110 A 120 fr

Lfi mafe-num bonum vaut 7u fr. et l'impt-rator de ï 6i Tr

Les l.ooo kilos, par wagon, gare Paris

FÉCULES

Oise, Ï2 à 22 à Sa/rae-et-I.oire à !̃ .vgne, ïJ à ies lo-i kilo , gare d<Cours officiel 4u disponible type officiel supérieur, à gate Par fleur

SUIFS

Le cours officiel des suifs f 'is, toutes prov nanra?B. titrant H en' :e à 63 fr les 100 kùos hors Pans, soit sam ..i..u.uii suif en pains de la boucherie <le l'art vaut fr-, soit sans variation

Le suif en l>: 'i province au rendement moyen u- .7 M

Le cours du ,d au rendement dt

TOO^t ressort il il 1 j

Pardon, dit-il d'un ton où il y avait une violente ironie cette femmo que voue avez reacontrée deux fois, vous pouvez la retrouver une troisième et alors

M. Turner répliqua en reprenant son ealme

Vous nie raili< r tîur, parce que vous savez qu'elle est 'înnd, mieux instruit de ce qui ja, i jussé, j'ai vrouln la revoir, je l'ai retrouvée en effet aprés quelques jours de recherches. Elle venait d être assassinée

Oh

Vous ne pouvez pas l'ignorer. De la voi faciles ironies! C est une fatalité <ini dû vous réjouir. Elle ajoutait une à celles qui environnent la maii jeune fille dont madame d'Orvilliers a fait sa victime

Le '< beau Maurice" eut un mouvement d'impatience

Au fait, dit-il. Je vous écoule depuis un instant et je me demande où vous voulez en venir

A ceci, que madame d'Orvilller a &f laisser le dépôt de son secret à l'homme qni possédait toute son affection et toute sa confiance. à celui dant elle a fait ou à peu près son unique héritier

Et selon vous, cet homme, c'est moi

C'est vous, en effet

Le marquis eut un sourire extr sarcastique

Libre à vous de les penser, dît-il. Co nuez; ,ce que vous m'appr extrêmement intéressant vous triomphez, monsir-ur, reprn Ji. i urner, amèrement. Je vous affirme qu'il m'est extrêmement pénible de remuer ce pas . La mort de cette Ursule a été pour moi une immense déception. Cependant je puis encore espérer que du jprocès de son meurtrier que arIS BRILLANT CÔTÉ

DE M MALADE

U consiste à se débarrasser tf ta maladie et à retrouver la santé

Casimir CHIP

Vtn'ci le senT bv.ic. ••Nf du rh;, >le Ta hronrtrite eh' -'t'-Ào wmimeij, et a ae ivafî fr;l l.j.; t rt moins (] dp Von v ̃it<i b.-nt ï our I fc (!Ktrr.-iSr la débiii i'i-' la t iiiuk li hi'i'ii"h;t liais les cas ti-jv qu ,̃ ,r l par

Ull n'h (iiïo <le î c fous noire ivi-.i- i iiLir.iî.Io h pr-'Ti.i itotnoiifi nie voua voua km\livriv, :)' n ( i. • n .̃ vous recevez, in'ima si oust seul' nr t'essayer et voir'le fer.i r -.voyé d t i natit nciouetiB c

T-, .i. dent nOtref

Emuisioii Scott

HALLE AU BJLJfi

AiTaires l.i>s Mèa blancs vst.ilpiit do 19 4 >9 36 t les roux lie 1s 7& :no kiloa gare î'aj'i , ou Uan e usinas

Lu i-M'tiiiT

I- i, do U A IV M;<3 6tv .ttes, 13 25 à 18 fr., le

MKNOS RRAtfîS ion Kii.. p..iii

S à 1 i 7h ̃̃̃<vjnt 1?S0 I M ne, 19 Rrlft i? Kàl i m u i m s ̃>Gril;, R^mice S 17 7S

FOURRAGES

P ri -Ui Chapelle, 27 février îii'. t(X) voitures de paille et de ix. soutenus sur tes paUles et sur

Zt

Foin 0 tt

Luzerne <W

HcgHin K s tout r^ndt don1 Pari , au d-miri!-?, f t- en g rv. sr WiMÇoa k n

Fom 55 m i '-n balte . On eote sur w h qualité i d ootroi et de cetmiottaigu éuul à j'acheteur

MBTAOX (W0 kilo . Paris

Cuhrc, Chili en barres, 1" :aax'v 1H S marqv t 9tlen tingoM t maques, (flO

V.v.-i IVTi '.̃ :,v. ib'.rcoiihim ; 9 S i- <<̃ >ir . 42 M j HUtn s ;ir.nf-B marques. Pan j'ai contribué à faire arrêter, quelque lumièrft pourra .sortir, U y a des morts qui parlent. Sïj de madame d'Orvilliers, ii Aie que j'y apprêterai bieu des .iioi qu'tf t par d'autres chômais, Je .11'en.pourpas moi il mon but yui est

M. Turner prononça lentement

Je veux •̃••–̃̃ - r ma fille, morte ou vl vaate. Elit :u laI vue de mes yeux wia ou ditïjs dix ans fit la peine ne ma pùis-je vous servir dans cet r o\ifs 6avez les qu'elle est devenue. Vont r,\K j'Ignore. Je viens sir! Vous mettrez ondttion "̃̃ voua

J'y sou" 'ire nne je vous i nie rvil on honu.t suur u U pu lui uas responsable de sus cC'est impossible tA suivre.) CtuRiss MéRcrcvsfe