Le £ &txb Fatx4gien agitation. La cour rentre en séante et décide i qu'elle va saisir les papiers versés aux débat

Elle les soumet à Gavtc qui, très agite <!V puis ensuite plein de riiuigfroid, déelare

B' crfline importance

Est-c votre écriture? lui demande le pré ident

R. Parfaitement. [\fymv4menL

Le président prend la- i u rrM>< if>nts fa papiar et en diète au gr n[)tif dont procès-verbal est cire t "Une enveloppe .de papiur blanc portant comme suscripUon Pour remettre a monsieur. , puis deux mois grattés, et ensuite

Saint Porrs 'traci

Un petit papier portant ces mots au recto

Avoir unicité ta. vois-tu. si rare qtie deux vrais amis. Au verso <m Ht

Gayle, a, rue Calmar, au Parr ux

Un tout petit Jfsyjq&eot où ou lit le root

Un utre papier où on lit notamment

Gayte, rue, Lepelletier. de Paris

L'avocat général se ̃̃• et Ménard des qu'il a pr- nièces our réclamer un a yi on

Cette lettre de Gavte, dit-il, est postérieure au crime. L'adresse qu'il doaaetu Perreux le prouve

Mais quelle Cfa'elle^oit, elle prouve qu'un familier de la maison de Vaucroîe était à cette époque au relations, en correspor.dtncj avec l'accusé. Il faut jqu'una.iaXorraaliQji régulière aous tasse connaître ce destinataire inconnu

Seul Gayte proteste. Il est furietfx. Il s'agite se lève, s assied, frappe la barre de son poing apostrophe son défenseur. Il ne veut pas d'eiiquête nouvelle suffit d'appeler ici Baume et Blain pour réduire à néant cet incident qu'il a plu au de Vau croxe de créer. J'ai ma famille à nourrir. Il y a onze mois que j'attends. J'en ai assez

En somme, il avait peut-être raison, car cet incident, sur lequel vont porter plus spécialement les nouveaux débats, a été, paraît-il ëclaircj, et il n'a nullement l'importance qu'on paraissait y attacher

Gayle s'explique

L'explication que Gayte avait fournie a été contrôlée, paraît-ii, et reconnue exacte. Il avait dit

Cette lettre a été écrite par moi à un nommé

Clément Baume, un camarade de régiment, devenu sous-officier et trois fois rengage. Baume, à ette époque, c'était dans les premiers jours d'octobre était en permission à Saint-Pons. Je l'appris par une lettre de ma famille. Comme je ne connaissais pas d'adresse fixe, je Os remettre à

Baume cette lettre par un nommé Blain, maçon il

Saint-Pons-la-Calm, à qui j'avais écrit pour le feticiter de son mariage que j'avais appris par ma famille. Je n'ai jamais su si cette lettre a été remise

Baume

Les nouveaux déhats seront beaucoup plus rapidement menés. On compte qu'ils seront termi nés lundi prochain

G.iyte enserve la même attitude. Il persiste

TnalgTB les charges nombreuse et précises qui pèsent sur lui, à nier sa culpabilité. Quaut il

Audibert il n'a pas été inquiété

Nous donnerons un compte rendu détaillé des audiences

Dépêches de l'Etranger lE CRIME DE MMPEKHOUT

Bruxelles, 27 février

Le Petit Parisien a raconté dernièrement l'asassiuat d'une fermière qui a été étranglée à

Campenhout

Le neveu de la victime a été arrêté et il a fait dee aveux. D'aprés lui, les assassina seraient

Louis l'Américain et Jef le Français, tous deux repris de justice, expulsés de Belgique, qui auratent étranglé la fermière sur les indications du neveu, présent à cette terrible scène

Les assassins sont en fuite. Des recherches seront faites en France, où l'on croit qu'ils se sont réfugiés

EN FSPAGHE

Madrid, 27 février

La reine régente a commencé ses consuttations auprès des notabilités politiques sur la solution de la crise

MM. Sagasta et la Yoga de Armijo conseillent un cabinet libéral

MM. Homero Hobledo pt le duc de Tétuan se prononcent pour un ministère de concentration monarchique; mals MM. Oamaro, tr gînrnrt

Azcarraga, Silvola et les présidents de la Chambre et du Sénat recommandent un cabinet cou servateur

On considère comme certain que la régente chargera M. Silvela de formar le nouveau cabinct

Madrid, 27 février

En vertu d'une procuration de Mlle Ubao, que ses conseillers lui avaient fait signer le jour même où. la haute Cour prononça son arrêt, un avoué s'est présenté hier devant le juge de première instance et a présenté une requête tie mandamtijue sa cliente ne continuât pas à demeurer chez sa mère, mais qu'elle, fût transférée dans une autre maison choisie par le juge pour permettre à Mlle Ubao d'agir en toute liberté

L'avoué réclamait l'urgence en faveur de sa requête: le juge l'a rejetée

Mme Ubao, qui était déjà souffrante, est tombée dangereusement malade, en apprenant cette tentative nouvelle pour lui enlever sa tllte

LE TRANSFERT DES CENDRES DE VERDI

Milan, 27 février la'vilte est très animée. Une foule énorme a pris plaee derrière le cordon de troupes placé le

Iong du parcours Que doit suivre le cortège qui transportera les dépouilles de Verdi et de Giuseppina Strepini du cimetière à la maison de repos pour les musiciens, créée par Verdi, où les corps seront ensevelis

Le cortège a quitté le cimetière à une heure de l'après-midi

Les cercueils étaient placés sur le même char funèbre, ariistement décoré

Plusieurs centaines de choristes ont chanté le chœur de Nabuceo au milieu d'un silence général. L'e6et a '• ̃̃ liose et émouvant

Les trou. nt ta marche et étaient suivies des dea associations, des'musiques et d'tiiie compagnie d'infanterie avec dra peau qui rendait les honneurs; venait ensuite le char funèbre suivi du comte de Turin, représentant le roi, du consul allemand, représentant l'empereur Guillaume, des représentants des gouvernements français et autrichien, du maire de Milan, du ministre Masi, des présidences et députations du Sénat et de la Chambre, et d'un grand nombre d'autorités et de notabilités

Les couronnes étaient très nombreuses, la foule énorn.e; les fenêtres, les balcons, les trihunes élevées le long du parcours, même les toits regorgeaient de monde

Le cortège est arrivé à quatre henres à la

Non, avec un autre héritage

Vous aviez donc un oucle en Amérique

C'est rua femme qui avait un cousin à

Melbourne

Un é4eveur aussi

Non, il était armateur. Ce qui veut dire un peu pirate au besoin. Il faisait la traita des coolies chinois pour les mines

Un loup de mer de forte taille

Et coriace! Aire qu'il a fallu le conquérir celui-là. en vivant de sa vie. en fai sant le même métier. en trafiquant de la mEme ctuair humaine. C'est à ce travail que j'ai gagné tous mes cheveux blancs

Et il hochait la tête au souvenir de ce temps-là

Mais enfin vous l'avez conquis

Par son faible, Il était ivrogne endiablé

Et vous. Roger, jo me rappelle, vous aviez .,nient de fer

M. th ut un lamentable soupir oyez, ijouiflas. je n'ai pas bu une goutte de cette liqueur dont, tout à l'heure, vous faisiez claquer vos lèvres. A déjeuner, j'ai mis dans mon verre un peu d'eau rougie

Je viens de fumer une cigarette. C'est un extra. une débauche que je paierai très cher eette nuit. C'est l'armateur. le forban qui m'a mis dans cet Etat pauvre ami

Mais enfin, entre deux congestions il est mort sans avoir le temps de faire de testament en faveur de quelque petite amie de

Melbourne, de Houg-Kong. ou d'ailleurs. Il en avait partout

De sorte que

Ma femme a hérité. Et j'ai administra l'héritage

Que vous n'avez pas reperdu, celui-là

Que j'ai décuplé, mon cher maison rte repos pour les musieiensï^hiotes les rs et placéts au premier étage .j-? la chape. '̃̃s seront inhumées

La famille ti>: V r .u!t i la eértuioaie qui lest terminée Il c-.aq heures

AHGlMS ET SOMALIS

M février

Un détachement d 5oO .usant partie oe 1 1;.Ion anguuse enarg -e -<le enatier tes

Somili , été atta<rué vers le 19 février, à Sannasa, à "2y mules d'Afl-Madou, tandis qu'il dres s ut..uii t > rpp^p^^nt i

Il. npoussé l'ennemi, qni a perdu 150 hom mes. Il a eu lui-même 17 tués, dont un lieutanant-colonel du. service médical de AJombay, et plusieurs blessés, et a perdu les troupeaux qu'il avait récemment capturés

Les Somalis avaient des canons. Le détachement ai ? lai est revenu à Aff-Madou

UNE NOUVELLE EXPÉDITION ANGLAISE

Londres, 27 février

On creit savoir qu'aa va entreprendre une expédition dans le nord du SounatiJand, pour hAticr le Mad Mullah qui, à la tête d'une troupe nombreuse, pillc depuis longtemps déjà le paya le long de la frontière auglo-abyssine. On n'a pas encore de détails; mais ou hitit que cette expédition Fst toute différente de celle qui opère contre les Sonia

Cinquante cipayes seront chargés de manœuvrer les maxims. Berbera servira de base d'opé ration

On apprend également qu'on vient de décider la formation de deux nouveaux régiments d'infanterie dans l'armée de l'Inde pour le service des colonies

AU WADAI

Tripoli, 27 février

Une révolte a éolaté centre le sultan du Wadaï

Il cause des nombreuses exécutions qu'il avait ordonnées. Les rebelles ont proclamé roi, Ahmed fils du feu sultan AU

Ou dit que les Français sont arrivés à mi-chemin entre le Touat et le Wadai

LES AMÉRICAINS A CUBA

Londres, 27 février

Une dépêche de Cuba annonce que le projet des Etats-Unis cause une grande indignation dans l'île

Il se pourrait qu'une révolte générale se produisit

Le général Cornez se serait retiré dans une île voisine de Cuba,en déclarant qu'il ne voulait pas être itimoin de l'humiliation d'un pays pour lequel il avait si longtemps combattu

UN NËGRE BRULÉ VIF

New-York, 27 février

A Terre-Haute (Indiana), une foule de deux à trois mille personnes a attaqué la prison hier après-midi. Après avoir brisé les portes et blessé trois gardiens, elle a enlevé, pour le lyncher, un nègre recemment sorti d'un asile d 'aliénés, qui hier, avait assassiné une institutrice

La foule a traîné le malheureux,-une corde au cou, jusquà la rivière

En route, ayant renconlré trois autres nègres etle les a frappés, a tiré sur eux des coups de feu et les a laissés pour morts sur place

Arrivée h la rivière, elle a pendu au pont son prisonnier; mais une des deux extrémités de la corde qui soutenait le prisonnier s'étant cassée la foule, craignant que le corpa ne tombât à la rivière, l'a ramené sur le rivage et l'a jeté dans un brasier qu'elle avait allume, où le corps a été réduit en cendres

LES tVtiHHINTS DE CHINE

Berlin, 27 février

Le maréchat de Waldersee annonce de Pékin à la date du 26 courant

Au col d'Autfuling, une patrouille de hommes, commandée par le lieutenant Stroedei et faisant partie du 3' régiment d'infanterie, a repoussé les attaques de 180 réguliers Chinois, qui ont laissé 20 hommes sur le terrain

Pékin, février

On a décapité aujourd'hui eu public Tchi

Siouet Sou-Tcheng-Yon

Les troupes allemandes, françaises et américaines gardaient la rue où ont eu lieu les exé cutions

Une compagnie d'infanterie japonaise escortait les voilures qui ont conduit les Condamnés au lieu du supplice

Londres, 27 février

On annonce de source chinoise que le directeur des équipages impériaux a reçu l'ordre de se rendre i Si-N'gan-Fou, le 10 mars, pour ramener la cour à Pékia

Londres, 27 février

Le correspondant du t/orning Post à Pékin croit savoir que, sur les conseils de M. Pichon les Chinois ont proposé aux ministres d'AngUtcrre et des Etats-Unis de désigner des représen tants pour discuter la question des missionnaires et de l'indemnité il accorder aux convertis

Vladivostok, 26 février

La pose des rails entre Nikolskoié et Charbin en Mamlihourie, est terminée

La ligne a maintenant en tout 624 verstes

POLITIQUES

La Raffinerie de Saint-Ouen

MM. Ronou et Walter, députés de la Seine ont eu hier au ministère de l'Intérieur, avec Ni

Waldeck-Rousseau, président du Conseil, un entretien qui a eu pour objet la question de la raffinerie parisienne de Saint-Ouen

Après avoir pris acte des indications qui leur ont été données par M. Waldeek-Rousseau sur la conférence qu'il a eue avec les administrateurs de la raffinerie et sur les résultats qdetle peut avoir, les deux députés de la Seine se sont mis d'accord avec le président du conseil pour demander que la discussion de leur interpellation fût lUie au vendredi de la semaine pro chaine

Questions Militaires

L'examen dn projet de loi, déposé par le général André, ministre de la Guerre, en vue de faciliter le recrutement des officiers de réserve a été commencé hier par la commission de l'armée

M. Le Hérissé s'est déclaré partisan du projet sauf en ce qui concerne les dispositions relatives aux élèves ecclésiastiques que le ministre propose d'incorporer dans les sections d'inflrmiers où ils doivent faire le service en cas de guerre

M. Le Hérissé voudrait que les élèves eoeiésiastiques eussent la faculte de servir dans des ré giments si bon leur semble; des vocations nouvelles peuvent ainsi se déterminer

Le colonel Guérin a déclaré que le projet du

Compliments. Et c'est avec ce galion que vous êtes revenu en France

Et ici

Seulement la pauvre madame de Sartys n'a pas pu être du voyage

Non. Je l'ai perdue peu avant mon retour

De sorte que vous êtes revenu seul

Avec mon fils

C'est vrai, vous avez un garçon

Je puis même dire un beau garçoa

Quel âf e î

Vingt ans

Qui vous ressemble T

Roger de Sartys fronça le ourcil

Physiquement. non

Et autrement t

Non plus. Il tient de sa mère

Ce qui veut dire

Un être d'impulsion et en même temps d'égoïsme

Oh c'est aiasi que vous vous rappelez la défunte

C'est ainsi qu'elle était

Pour vous aussi f

Il eut ton sourire nerveux

Je ne fus honoré d'aucune exception en ma faveur

Une femme qui vous avait épousé par amour

Et qui s'est rattrapée ensuite. Mon ménage, mon cher Douglas, était un enfer

Oh à à ce point f

Jamais ma femme ne m'a pardonné d'avoir failli la réduire à la misère lorsque après la mort de son père, survenue très peu après notre mariage, j'ai malheureusement spéculé sur ce qui constituait tout son patrimoine. Elle a, de mon désastre d'alors, gardé contre moi une rancune que la vie conjugale je ne die pad intime. depuis long gouvernement constituait un progrès sérieux et le voterait

Après les observations de MM.Oeryais, lourde

Magne, ta suite de la discussion a été renvoyée à la proehaine.£éanee

La cosnmisBioh estime qu'en tout état de cause il y a lieu d'arriver à reconstituer rapidemalt nos cadres de réserve

Les Affaii s de Chine

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a ttvieé hier M. dEstournclles, qu'il répondrait lundi prochain à la question que lé député de la Sartlie doit lui poser sur les conditions et les limites de notre expédition en Chine

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tente cette semaine contient deux magnifique deatiru en couleurs

Celui rde la première page est consacré à la

GRÈVE DKS TAlLLEUHS ET COliTliRIÈBËS

VUE SÉANCE A LA BOURSE DU TOAVAIU

A l'iiilérieur, n y trouvera les portraits de

SUs GERMÂfflE BRICE et M. PAUL HESCHMIEL

BOM LE MAfllACiE VIENT D'ÊTRE CÉLEBRÉ

La huitième page représente

CM ACCIDENT DE MOKTAGXE

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES

LE SUPPLÊMEST LlTTBBAIRB ILLUSTRS du

PETIT Parisien pages de texte, superbtt gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Gentil, commissaire du gouvernement eu

Chari; Mme Gentil et son père, M. de Lamoihe ancien gouverneur du Congo; le baron Hulot secrétaire général de la Société de géographie de Paris; le docteur Huot, le docteur Allain et d'autres membres de la mission du Cliari-Sangha ont pris hier matin, à Bordeaux, le train pour

Paris, où ils sont arrivés à six heures du soir

De nombreux parents et amis des voyageurs les attendaient au débarcadère de la nouvelle gare d'Orléans, au quai d'Orsay

Parmi les personnes présentes, citons au hasard Mme veuve Gentil, mère de l'explorateur

MM. Le Cordier, vice-président de la Société de géographie; Gwuthiot, secrétaire gênerai de la

Société de géographie commerciale; le capitaine

Baratier Bonnal de Mézières; le général Derrécagaix le eolonel Monteil l'adjudant Levas seur, du i0' ohasseurs, un membre de la mission

Gentil, rentré en France il y a un. mois

M. Gentil, en descendant de wagon, se précipite dans les bras de sa mère, puis M. de La mothele conduit dans un des salons de la gare où il lui présente quelques-uns des amis venus à sa rencontre

En quelques mots, M. Le Cordier souhaite la bienvenue à M. Gentil, auquel il rappelle la haute distinction accordée par la Société de géographie en sa dernière séance solennelle; il retrace les dangers courus par la mission et le rôle joué par elle dans la pacification de la région du Tchad

M. Gentil remercie tous ceux qui l'entourent et dont les mains se tendent vers lui, puis il prend congé

Les fatigueset les privations ont émacié son visage énergique et compromis sa santé, aussi l'explorateur ne fera-t-il à Paris qu'un court séjour et se rendra-t-il à Vichy

L'Office colonial vient d'organiser, galerie d'Orléans, au Palais-Royal, une très originale exposition de bustes, de statuettes, de médailions et de groupes, œuvres de M. de Mellanville statuaire, représentant la série de personnages exotiques qui ont figuré l'année dernière au

Trocadéro, où ils occupaient des échoppes d'artisans ou faisaient partie de troupes théâtrales et chorégraphiques

Ces types d'indigènes de l'Annam, du Cambodgé, de Madagascar et du Dahomey ont eu, on s'en souvient, leur moment de popularité. On les revoit ici avec plaisir et il est très facile de les reconnaître, car la ressemblance des effigies que nous en a conservées NI. de Mellanville est frappante. Voici le jeune flûtiste hova Rabalao

Efunyoké, la beauté dahoméenne des ouvriers et une danseuse du Cambodge, dos marabouts de Porto-N'uovo Fenoamboatra, une jeune femme antaimoro, qui s'est mise à pleurer à chaudes larmes dès qu'elle s'pst reconnue dans le portrait que faisait d'elle le statuaire, et qui a refusé de poser davantage devant lui, de crainte des maléfices Zoso, un guerrier mahafaly, aux chevaux crépus; Ida,ma, de la tribu des Tanosy qui n'a jamais voulu se laisser photographier et qui, s'intéressant au modelage de la glaise, a cependant permis à l'artiste de reproduire ses traits

Mentionnons, parmi les notables,le roi du Macina, Aguibou-Tall et son fils, le prince Mok

Tall. Chacun de ces bustes repose sur une gaine décorée de symboles rappelant l'état social des personnages représentés; c'est un arrangement ingénieux et en même temps très artistique. Des vitrines renferment de jolis groupes de porteurs de filanzanes, de marabouts en prière, d'Annamites et de Dahoméens, qui seront ultérieure ment reproduits en bronze ou en marbre

Faisons des voeux pour que cette très intéressante collection ne soit pas dispersée et aille en richir notre musée ethnographique du Trocadéro, où elle a sa place tout indiquée

L'émancipation des femmes

Mme la doctoresse Louise Petit vient d'être nommée médecin inspecteur des écoles de la

Ville de Paris

Ce poste requiert, on le sait, des capacités hautement reconnues, et c'est la première fois qu'il est confié k une femme

On sait qu'il existe à Paris une Société de bienfaisance, Union française pour la sauvetage de l'enfaMe qui a pris à charge de re cueillir et d'élever les enfants malheureux. A l'tteure actuelle, plus de huit cents de ces petits infortunés sont élevés ses frais et échappent temps, H n'y avait plus d'intimité entre nous n'a fait que rendre plus irritée. plus haineuse. Oui, je vous le répète, un enfer

Etpuis,ajouta-t-il sourdement. et puis je ne vous raconte pas tout

Oh! non, pas tout, murmura-t-il comme le parlant à lui-même

Alors. vous avez eu le veuvage. résigné

Oui, je l'ai appelé une délivrance

Voyez-vous, mon vieux Roger, ces mariages d amour, toujours la même chanson

La passion. un feu de paille

Ob! la passion. répéta de Sartys en haussant les épaules

Je sais bien. nous pouvons nous dire ça entre nous. vous et la passion. vous n'avez jamais eu de la sensibilité à revendre

Possible

Et vous non plus, vous ne deviez pas l'aimer éperduement, votre défunte

L'eusse je essayé j'aurais vite été guéri de cette fantaisie

Au fait, avez-vous jamais aimé petsonne

Roger

Oui, Douglas

Qui donct

Mon fils

Eh bien, voilà votre réhabilitation voilà votre rédémption, voilà la joie de vos vieux jours, mon camarade

Ne blaguez donc pas Douglas. Je vous assure que vous me faites souffrir. Cet amour, c'est ma punition. s'il y a des punitions mystérieuses pour ceux qui ont voulu mener leur vie comme on mène une batailla sans pitié ni merci

Et vous parlez sérieusement

Je vous ouvre mon cœur. Vous êtes le premier à qui, depuis vingt ans, j'aie parlé comme je le fais aujourd hui. parce que ainsi à la misère et à la dépravalicsi. C'est donc une œuvre excellente de préservation sociale

Mais les jeh jirgra assumées sout Utribleœeut lourdes et 'lea ressources hU bien minces

Aussi, M."Q orges Leygae3, ministre de l'tastructioa putjjiquc, vient-Il d'autoriser M. Théo phile ltous^ct, membre de l'Institut et vice-président de l'Union, à organiser une vente de cha rité qui aurai lieu dans les salons'du ministère de 1 Instruction pubaqua, aujourd'hui et dedaain de deux haves. six heures du soir

M. Robida, l'artiste bien connu, vient d'envoyer gracieusement au comttti <la l'exposition de 1 Enfant à travers les £ff 8 -un charmant desain qui doit illustrer la carte permanente d'entrée au petit Palais pendant la durée de l'exposition

Le Sujet du donnent l'autre du vingtième aiàcie, qui m donnent la main l'enfant moderne soutient le cadre dans lequel viendra se placer la photographie du titulaire de la carte

Ces cartes seront oîfertes aux membres du

Conseil municipal, aux exposants et aux souscripteurs. Les inscriptions sont reçues UCts à présent, Il, place Dauphine

Hier matin, à quatre heures, est mort à Prades, le baron Saige de Thorent, ancien officier chevalier de la Légion d'honneur, Agé de quatrevingt-dix-sept ans. Il était le doyen des légion

Eaires de FranceC'est un magnat qui vient de se rendre acqué reur de la a Parisienne a. Il a acheté en mémo t mps qu'elle le coq doré de Jouve qui chantai à ses pieds, au-dessus de la clef de voûte de ta forte monumentale, et les deux statues asiatiques du Jour et de la Nuit qui dressaient dans tes deux niches intérieures de l'édifiée leurs silhouettes colossales. Le tout pour la modeste somme de s,tio0 francs

Ces souvenirs de l'Exposition de seront transportés le mois prochain en Hongrie et la

Parisienne aeeneillera.du sommet d'une grotte verdoyante, les visiteurs du pasc de son sauveur à Budapest

Les Grands Magasins du Printemps préparent arec la plus grande activité leur Exposition générale des Nouveautés d'été, dont l'ouverture aura lieu lundi 4 mars o

Sur la foi d'une information dont l'origine n'avait assurément rien d'officiel, on annonçait ces temps derniers que le gouvernement des

Etats-Uni3 se proposait de doter les jeunes Indiennes qui épouseraient des blancs avant le mois de janvier prochain

Cette faveur devait être accordée aux filles de cinq tribus Cherokees, Creeks, Seaiinoles

Choctaws etChickasaws

Or, la nouvelle en question était inventée de toutes pièces. Le consul général des Etats-Unis dans une lettre datée d'hier a, en effet, affirmé que son gouvernement n'a jamais eu l'intention qui lui a été prêtée

De récents rapports démontrent que ta pomme de terre, malade cette année, est sans saveur

Les savoureuses Mouillettes aux Œufs, de Rivoire et Carret les remplacent très avantageusement tomme garnitures des entrées et des rôtis

Dans un concert

Cette pantomime n'est guère amusante

C'est une pantomime anglaise, elle a cependant eu beauo' 'ip de succès a Londres

Alors, c'est qu elle a dû perdre il. la traduction

Les Fêtes de la, Mi-Carême

La présentation officielle de la Reine des reines aux sociétaires des grands marchés parisiens a donné lieu à un incident asser. vif, qui met aux prises les Halles et le marché des

Carmes, et va provoquer une scission

Le 14 février dernier, dans une réunion organisée par la Renaissance des ttalles et la Gatté parisienne du marché des Carmes, Mite Eugénie

Romelottc était élue Reine des reines par 67 voix sur iiO votants. Sa concurrente la plus favorisée

Mlle Marlin-l'oirier, obtenait 39 voix

Dès le lendemain, l'élection était attaquée par les membres de la Henaissancc, qui se réunissaient seuls et cette fois nommaient Mile Mar lin-Poirier

La déchéance de Mllc Romelotte a jeté quelque perturbation dans le monde des marches, et ses amis ont mis a profit la céréntenie d'hier pour uroi£sl r canir la décision dc la Renaissance des Halles

Bien que n ay; it pas reçu d'invitation, Mlle

Roraelotte s'est présentée au café des Entants de

Paris et, accompagnée de quelques amis, a pénétré dans I salle mise à 1a dispasition du co mité des fêtes de la Mi-Carême, et a refusé de céder aux injonctions de Mme MtAsot, présidente de la Renaissance des lialles, qui a fait appel aux gardiens de la paix

Mais les représentants de l'autorité n'ont pas eu à intervenir. Les camarades de Mlle Homelotte ont consolé de leur mieux la reine déchue elles ont promis de maintenir sa royauté et de lui offrir, par souscription publique, un char triomphal

Le cortège des marchés parisiens y gagnera donc en importance ce qu'il aura perdu en cohésion

Le comité des fêtes de la Mi-Carême a presque terminé son travail d'organisation et adopté les projets définitifs des chars figurant dans la cavalcade

Les Gueux des Halles, qui sont des indépendants, ouvriront cette année la marche. Le mar ché Saint-Germain les suivra avec deux chars le premier, une gigantesque corbeille fleurie, le second, réservé à la reine, Mlle Lucie Bret, sera de style Charles IX

Puis viendront les Halles, dont le char principal rappellera, par sa forme originale, le vais seau de la Ville de Paris et sera surmonté do ses armes nouvelles, écusson et croix de la Légion d'honneur

Mlle Mariin-Poirier personnifiera Paris remerciant les peuples qui lui ont rendu visite l'an dernier

L'ensemble de ce char est très harmonieux et promet de faire grand effet

Avec le marché du Temple. qui terminera lo cortège, nous rentrerons dans le domaine de la pure fantaisie. Sur un char Louis XV, on verra défiler toutes les modes féminines de 1700 à i9ot

Le triomphe de l'automobilisme servira ci prétexte à mille folies et jettera la note gaie dans le cortège

Nous avons indiqué les causes de l'abstention vous êtes à peu près le seul avec qui je puisse parler comme je me parle à moi-même. Je suis très malheureux, Douglas. Ce fils pour qui je me sens une affection. allons, je risque le mot, une tendresse que rien. non rien. rien ne justifie. à quoi tout au contraire devrait faire obstacle

Que voulez-vous dire

Je me comprends. ça suffit. Ce fils que j'aime comme jamais je n'ai aimé personne camme j'ignorais, avant lui, qu'on pût aimer ce fils fait ma douleur par son indifférence par sa froideur. Il fait mon désespoir par ses idées, ses goûts, ses instincts en contradiction constante avec les mieus. et qui sont ceux de sa mère. de sa mère qui a été ma plus cruelle ennemie

En lui je retrouve cette femme qui no m'aimait pas. Elle était incapable d'éprouver un sentiment affectueux. Qui s'était donnée à moi dans un moment de euriosité vicieuse

Qui n'avait rien dans le coeur. ni dans la tête. Inintelligente. frivole. fermée

Ah Douglas. ce qu'elle était. ce dont elle aurait été capable

Il eut un soupir étouffé. douloureux. navrant

Il s'arrêta. comme s'il hésitait à coatinuer

Et puis. cédant à l'impérieux besoin de dire de désenfler son cœur. de crier sa détresse

Douglas. savez-vous où j'en suis? Je me demande si cet enfant que ¡aime. car plainte. je ma demande s1 c'est mon fils

Oh Roger. pouvea-vous penser

Je rue demande si cet homifte qu'une nuit j'ai failli tuer comme on voleur pendant qu'il franchisait le mur de mon jardin

OhJ eeia se passait

C'eet effroyablement honteux, Dooglai un mois après mon mariage

Diable du marcW Lenoir; 1. marché des Carmes le i remplaça cette année

Pour ni revenir il fNe d'hier, disons que le suctes de Mlle Martin-Poirier s'est un peu i^v -i ogretta sincèren r.ti-oii .i càaj-'jH. ciiïïc son amie, Mlle H.'ir

JoUe

Selon la coutume, le comité des fines -de la

Ntt-CM°t nae et les marchés représentés ont remisa Mlle Marlin-Poirler trois magnifiques eor betiles de (leurs. Une sauterie intime, tnais pleine d'entrain, a terminé la soirée commencée sous dû si fâcheux auspices

LES TRIBUNAUX

LES DROITS Dl.\ VOVlUELK

M, Cabany, ingénieur de ! m:irt!v<n retraite chevalier do la Légio décembre dernier titam i geur descendit fit, nn moment où il atîait. conformément Mu kft dans la botte ,1e sortie, il fut rej lant du quai, qui lui i i<i-t\ stuiv -lutrtfs exp et demanda à M. Ca! l'avait fait le surveillant du quu:. sans retard son état civil

Le voyageur déclara qu'il na donnerait son nom au chef de station qu'en présence du commis·aire de police, protestant contre toutes les prétentions de la Compagnie, ainsi que contre verbai qui serait dressé hors de sa

Si. t.unny tanga contre la Compagnie du Métropolitain une assignation dont nous extrayons les détails essentiels

Attendu que, l'exposant conduit au commissariat de police, procès-verbal fut dressé sur la main courante et qu'il en résulte que le chef de station dé clare avoir agi sur la réquisition de l'employé du quai, et que l'employé du quai a lui-même agi sur la réquisition de l'employé du train, mais que tous daux ignorent pour quel motif eu lieu la réquisition

Que l'arbitraire d'une pareille conduite est aggravé par la constatation qui fut faite en son nom fe surlendemain qu'il existait, dans les bureaux de la Compagnie du Métropolitain, une feuille de service indiquant qu'il était déclaré par le chef data station Marbeuf qu'il avait dû quitter son poste pendant une heure environ pour accompagner chez le commissaire de police du quartier des

Champs-Elysées M. Cabany, ingénieur, pour affaire grave

L'affaire est venue, hier, devant la chambre du tribunal civil

M Binoche, qui se présentait pour}\{. Cabany a demande, en son nom, 5.0oC francs de JuitimtgesinWrets, la lacération de la feuille do ser vice visée et l'affichage du JuK u>enl .lans le tableau réservé, notamment a la station Marbenf. à la publicité

M' Max Vincent a plaidé pour la Compagnie du Métropolitain, qui soutient quo le scandale dont se plaint M. Oaiianynese aérait pas produit si celui-ci avait remis sa carte de visite au chef de station

La 1" chambre statuera à huitaine

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de la Corse a jugé hier le nommé Philippe Taddéi, âgé do quarante-neuf ans, cordonnier, originaire de Campile qui dans la soirée du 'Si juin 1900 tenta de donner la mort à Rafaelli Sampléro pour un motif futile

Reconnu coupable, Taddéi a été condamné à cinq ans de prison et dix ans d'interdiction de séjour

La cour d'assises de Bône a condamné GrariaLaktar-hen-Ferhat et Graria-Salah-ben-Nessaoud à la peine de mert Gulmi-Mohamed, à cinq ans de travaux forois et Hauiadin, à dix ans; Nésir ans de la même peine

Ils avaient, le 6 août attaqné à main arméfi un douar, l'avaient pillé puis incendié et avaient assassiné une femme

THÉÂTRE DE L'ATHÉNÉE. Pour tire aimêti

Carré. THÉÂTRE DÉJAZET le plus Heureux des trois, de l-abiche et Gondtact tt Homard, de

Gondiuet ^reprises

Un acte amusant et spirituel nous expoae le sujet. Le roi de Stanianie, de soa préuurn Sorgius, et sa femme, de son prénom Nialka, âgés tous deux de vingt ans, et mariés depuis un mois seulement. viennent faire leur voyage de noces. à Pari ncognito, sans doute ils n'ont d'autr. qu'une dame d'atours pour lajeune reine et un grand rlnmbettan pour le jeune roi

Il y a entre enx deuz nn malentendu. lle s'aiment bien, mais l'accord par fuit n'est pas encore réalisé. Le roi trouve que la jeune rene est sans expansion, trop calme, froide, en un mol. De son côté, l'ignoranca timide do Nialka t'tïarouçhe des brusqueries un peu vives de son mari

Une zizanie définitive va-t-elle troubler ce joli ménage

A l'hôtel où le couple royal est descendu

Nialka rencontre une Mme Babylone, sorte de voyante pour gens du monde qui donne des conférences à la Bodinièresur la magie et l'hermétisme La science magique de la vieille comme dit Nialka, est, sans doute, contestable mais cette Parisienne, à coup sûr, a des choses de la vie une expérience qui peut être mise à profit. Elle affirme à la jeune reine que, seules les femmes d'amour savent se faire aimor

Ce qu'il faudrait doue obtenir, c'est une consultalion de l'une de ces femmes, qui traînent tous les cœurs après soi. Mme Babylone en connaît une intimement, Fleurange; cest chez elle que la reine apprendra la manière de traiter les hommes comme ils le méritent

Après quelques hésitations, Nialka se décide à tenter l'aventure, dans le plus strict incognito bien entendu, et elle se rend chez Flcurange. Il se trouve que cette Kl eu range avait, deux ans c'est chez tourne, lorsfemme trop pudiques, il liésiro en cueillir do plus. chaleureux

Tr>ut cela est bien présenté, gai, spirituel, bien joué par Mme Yahne îNinlka). M. Sèverin 'Serç/ins! Mm.. ÎH-richc (Mme Bai)ylone). M. Hirch et les rôles du chambellan etde

Et l'Anglais, sans rien ajouter, choisit un autre cigare et l'alluma silencieusement

Et puis, comme ce tilence leur pesait à tous les deux

Que voulez-vous, Roger. On ne peut tout avoir. Vous avez voulu la fortune

Oui, par tous les moyens

Eh bien, vous l'avez. C'est toujours ça

Votre femme aurait pu être aussi déplorable que celle dont je devine tout ce que vous ne me racontez pas-et vous laisser, par-dessus le marche, sans sou ni maille. Tenez comme si, par exemple, vous aviez continué à faire la cour à la fille du banquier Tavernier. Vous vous rappelez

Oui, fit-il, en fronçant le sourcil, je me rappelle

Vous vous seriez embarrassé de la belle brune. qui ne devait pas être non plus facile à mener, et ce père Tavernier n'aurait attendu que le mariage pour sauter. et pour se faire sauter la cervelle

Et comme de Sartys semblait, avec ses sourclls toujours froncés, suivre dans sa pwnsée les péripéties de cette ancienne. de cette sanglante aventure

Au fait, savez-vous ce qu'elles sont devenues, ces dames Taveraicrl

Non

C'est vrai. puisque vous êtes parti juste à ce moment. vous ne pouvez pas savoir

Elle avait filé, la belle Marguerite. avec qui je l'ignare absolument. mais enfin, vous voyez que vous n'étiez pas le seul soupirant

Lors du désastre, il n'y avait donc plus rue de la Boëtie que la mère Tavernier et sa filte à elle. la petite blonde. vous souvenezvous

Oui

Le eeond les piétine. Nous sommes chez

Flcurange. iiu'enUiiiiv: d'autres femmes de sot genre, des iecins, des journalistes. Tout les flancs pour s'a îtius ̃̃ ̃: ilf cours. et promène le petit chien

La une reitfc 4 Wnan;le donc eon^H ?!euraiiL uà a lou . ses amis et amies a 'le t est institué. C'est une cv jr i wr cii\; a i.m^ tue n y est

Cependant, qvmnd U'rrtTin est partie, Sergiut arriv.- un peu oliscu ;¡fable i autan uient

A <le la douceur et .sa txec tnmes que Oruun: encf. Il remercie avoir o ?wi les yeux

R'en' , eonwiMiHitartvwHi

Le troisième. arto r;n;è:v: i'1 '• renient et la succès, il • r. n lieux imoareux qui, '1/ er t les wt

Si -̃ ;>n.i.. :'ou juijur la sereiut iwux ¡nI ne )en du effitrtr t pour ottthiâttv u l'uite et 0-lOgtinte

Pendant ce temps, 't son répertoire l'un ne

I, ̃•̃̃ ireux éts uondii. ii? faisait la ijon il. io llomat .1:1 ivpo du ganre, dans le v nt bon, Lsbirhe, plus ̃) os• Pourquoi lu fond ii'> i ̃̃̃j^la d'une actualité epbétnêre

MONTCORMKT

LES GRÈVES

De nos corretpoiidants particuliers

Les Ouvriers des Docks de Mars 4l

Marseille, S7 février

La fiW-ve .îiv ouvri w des quais et '-̃̃ ̃ t fté déclarét- ce soir, une reunior, ive mi'nté.- ;1 la Honr-u" du travail. PIum- ,ers d'ouvriers y assisUiuat

Leurs ont rnn'fn ompfe <1p l'entrevue qu'il? ̃̃' •̃̃̃'̃ ̃̃ ̃̃ ̃̃̃ le mairs et le ̃ iii, qui on). n. ,ifîiL

Le dill'érend purte -id entrepreneurs de tri ,ju ont été mis en demeure cn m.iuu <• ronvoyer certaine contremaîtres et de reprendr-1 un oertain nombre d'ouvriers étrangers appartaflaut au syndicat international

I/ôs patrons, M. Blanc et M Hmjt) Rstier wnt ddclare que les renvois i rendus nécessaires par ut. ul dans leurs chantiers. Eu les contremaître! , Ils se sont refusés k pronotteeç leur renvoi. tout en indiquant qu'ils s'efforceraient de surveiller leur oonduite sur les oh n tiers

Après la réunion qui vient de ae terminer kla

Bourse du travail et Il laquelle .tflfijH'âii'iït ouvriers, les grévistes, précédés de trom drapeaux tricolores, ont parcouru la ville mi n cortège, aux cria de Vive la grève sont rendus d la mairte tt ils ont ft< :e ttw

M. Plaissièree. lis se sont ensuite dispersé

Demain, tous les chantiers chômeront; les charretiers, les chargeurs et même les chauf fours doivent se réunir demain. On minute va

Krêve générale. La situation est évidemment grave pour le commute marseillais aucun incident ne a est encore produit

A Montoe u-le -Minet

Montceau-les-Minos, !7 Wvn>r

Le meeting de la place de i'U'' '̃ i!le tenu hier, fi filé très important. I. -tait noire de monde les discours u'ont j que fort tard

Après les explication donnas aux ^r whde par les trois di Let

Menlien, de rc. 'wsei

Holdes a proiui.r, ho il. démontrer des mineurs de Kr.inire ne p', la grève générale" île, sans .ravant, organisé grande lu; ¡\le celle rn<;si!r'< n '"•̃̃̃ ̃-il ferait app de Saint-Iles d, jui vuul être tculcca du gouv

Un -mant la continuation do la ftrève <̃ ^rniti

Au coui ̃ s im individu qui p B on¡¡ avait cherché à entraîner cer-s gens il fomenter des troubles, a été aim-nf a hôte) de ville

Aujourd'hui, tous les ouvriers yndi^tté on tenu quatre grandes réunions privées wuocfissives à la salfé Pézerat, les dix mi' tes ne pouvant tenir à ta rots dans cett

Ces réunions viennent de se terminer, i.as délégués sont entrés, au sujet de leur mission S

Sàint-Ktienne, dans des détail .mils n r.ùent pu aborder hier au meeting i 5elarations ont été aceuillies lu nt

La grève a été de nouveau acefarm

Trois membres de la fédération, MM. Cotte

Buvat et Meulien, sont désignés pour soumettr an gouvernement les revendications des grévistes

BULLETIN DU TRAVAIL

LE COMITÉ NATIONAL DES HNEUES DE FRANCE

On mande de Saint-Etienne

Les mineurs de la Loire sont, d'après les renseignements très précis que nous avons recaeit lis, résolu à ne pas ̃̃ i.n~~<>r m'im-nn-i- i,r iç termes des résolutio: ';onal. On nous altlrm lit neurs sans exception -.ont rêbuius a soutenir,par tous tes moyens en leur pouvoir, les rsven i,ir h. <v>, (Jq

Mont

La ̃ la

Loif- urs revêt

La ri u.' vii ut.-viiii. i les néanmoins, eu car on espère qua lagouvernement j iLervenir de façon assez

Alors, on les a perdues de vue. Elles ont dû aller se terrer dans quelque coin. La petite blende e sera faite institutrice. demoi selle de magasin. en lia, un métier qui leur aura permis de mourir tout doucement 4e faim, elle et sa mère

Possible

Quant à l'autre. à la belle Marguerite elle avr- ''•̃ -naî tourner. Elle avait tout ce qu'il ir le faire. brillamment. car elle i™ bella avec ses cheveux et ses yeux noirs et ses livres rouges comme de cerises. Je sais W n mw depuis le temps depuis vingt-d elle a oerUineifieni fart comme nu .,• Marguerite. Iilie a rides. Ce serait curieux, dites, si

K'<>ntrif!z maintenant je ne la rencontrerai fia i 'Jonc

Lii<' e ! morte

Tiens. comment savez-vous ça

Je i'ai su à Melbourne. par un as / Je dis un Mai. une connaissance avec qui j'ai uisUnts et qui arrivait d vous a dit

Il avait aapns. par hasard. :t par l'autre demoiselle Ta ernier eUe-M 5"- <la très peu de temps après U mort d" bauquitr sa '.il les afnée était morte égale/ 0lsrt ans, alors. c'^n 0 ?rir J iedeSartvs nu pomliiit pas

Ui eu voilà, des histoires d'autrefoU

C'est sûrement la prïnrièrc fois que j'y pense depuis ce temps-là. Et vou

Aloi L.. peu^-èlre

Oui. Voos aviez des raisons Vous U connaissiez mieux <jU'-moi. Enfin, les lit morte. p rioas donc d autre chou

A iuiore.) PWL BMMTNAt