Vingt-sixième année. n» Le numéro centime^ jeudi ss février îok 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tms les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
-TOUTES LES SEMAINES < r< ••• J< 
Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Plat* de la Boora» (*• Arr.) 

lï» HAMUSCHITS «OU UStlItS Ht SOT M5 KtNtUS 

Dernière Edition 

Ce n'est pas sans an vif plaisir que f aï lu, 
hier, la dépêche venue de Suisse, qui nous 
apprend que, d'après le recensement qui a 
eu lieu dans la République helvétique en 
décembre dernier, la langue française a fait 
de sérieux progrès depuis date du 
.précédent recensement. En 1888, 63i,613 
Suisses parlaient français; aujourd'hui, il y 
en a Il est vrai d'ajouter que, 
contre Suisses parlant italien en 
1888, il y en a aujourd'hui la pro- 
portion de l'augmentation est plus grande 
en faveur de l'accroissement de la langue 
italienne. Un revanche, la langue allemande 
a reculé en 1888, 714 habitants sur 1,000 
parlaient allemand; en 1900, il n'y en aplus 
que 697,D00. Au total l'Allemagne a perdu 
par 1,00O; l'Italie a gagné 14 par 1,000 
et la France par 1,000. 

Je ne m'exagère pas la portée de ces chif- 
Ires. Les statistiques sont souvent sujettes 
caution. Mais puisqu'on les invoque si 
souvent contre nous, je ne vois pas pour- 
quoi, lorsqu'elles nous sont favorables, nous 
ne nous en servirions pas. 

On nous vante, 5. chaque instant, le dé- 
veloppement, incessant des races germani- 
que et anglo-saxonne, et les esprits chagrins 
proclament volontiers la décadence des ra- 
ces latines. L'exemple que nous offre la 
Suisse vient à rencontre de ces éloges ou 
de ces doléances. 

Car, il ne faut pas s'y tromper, et ce n'est 
pas sans raison que les vrais amis de notre 
beau pays, les véritables patriotes, se préoc- 
cupent de la situation de la langue française 
dans les divers pays du monde. 

C'est il l'extension de la langue qu'il 
parle que se mesure le mieux l'influence 
La langue française demeure, en tous 
pays, la langue de la haute diplomatie et 
aussi de la bonne société. Elle doit cet avan- 
tage ses nombreux mérites, et surtout, au 
premier de tous, la clarté, « cette clarté 
radieuse, disait récemment un inspecteur 
général de l'Université, M. Foncin, qui res- 
semble au soleil de l'Attique, perce jour 
les sophismes, dissipe les ombres vaines, 
illumine tout ce qui est vrai, détache en 
traits nets et brillants les formules focoi.des, 
donne de l'esprit même il ceux qui pour- 
raient n'en avoir pas en d'autres pays ». 
Mais il n'y pas, sur cette terre, que des 
diplomates et des grands seigneurs. II y a 
des commerçantes, des industriels, des tra- 
vailleurs. Poiy1 ceux-là, te français est-il 
aussi nécessaire? D'aucuns estiment que 
l'anglais et l'allemand sont des langues plus 
commodes. Pour l'allemand, je le nie abso- 
lument l'allemand est une belle langue, 
mais compliquée, d'une architecture un peu 
massive, peu maniable. L'anglais est plus 
facile à comprendre et à écrire. Mais a-t-il 
la clarté française? Non. Eh bien! est-ce 
que les négociations commerciales doivent 
être plus embrouillées que les négociations 
diplomatiques? La langue française est donc 
bien et elle resto la langue de toutes les 
conversations diplomatiques, mondaines, 
commerciales et industrielles. A nous de lui 
conserver ses qualités, de ne pas la détério- 
rer à nous, aussi, de l'étendre, de la dé- 
velopper, de la célébrer. 

Au point de vue de l'extension, la créa- 
tion d'un grand empire colonial français 
est d'une grande portée. En Afrique, no- 
tamment, grâce à l'Algérie « cette autre 
France », il est certain que le plus brillant 
avenir est réservé à la langue que nous 
perlons, Si l'on réfléchit qu'elle est solide- 
ment établie dans la région de l'Atlas; que, 
d'une part, elle a juridiction sur le Soudan 
Occidental et que, de l'autre, elle est en- 
core prépondérante en Egypte que, par 
Djibouti, elle entame le massif abyssm; 
qu'elle domino dans l'un et l'aufre Congo et 
qu'elle règne à Madagascar, on voit qu'une 
grande partie du continent noir lui est en 
quelque sorte attribuée dans le partage du 
monde. 

On dira « Des Arabes, des Kabyles, des 
Maures, des Malgaches, des noirs voilà 
Une maigre clientèle. Peut-être, mais qui 
oserait prédire le sort futur des races et des 
continents. Instruisons les indigènes, il v va 
de la tranquillité de nos conquêtes et de leur 

Ne 25. t'euilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN IVÉDIT 

DECXlBStE PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
VII 

lîojçer de Sartys 

L'homme dont Jean Tavernier prononçait 
machinalement le nom instinctivement 
peut-être était bien le de Sartys du com- 
cnencemenl de ce récit. 

Mais celui qui ne l'aurait jamais revu de- 
puis l'aventure du bal de la rue tie la Boëtie, 
eelui-là aurait eu grand'peine à le reconnaî- 
Les vingt-trois ans qui avaient passé sur la 
tète du beau Iù>uer pesaient présent d'un 
rude poids. 

Fatifirué, surmené, harassé par la vie re- 
°"itable qu'avait été la tienne, il semblait 
jn vieillard, quoiqu'il n'eût que de bien peu 
depas^ la cinquantaine. 

Sa t>a,v,c et'sea cheveux avaient blanchi. 
Son teint nXt, ce teint merveilleux qui 
faisait paraitt, encore plus noirs ses yeux 
sombres, ce «tnt s'était cuivré, de'eette 
teinte la fois ja^e et verdâtre qui révèle 
les veilles prolongée» nuits de travail ou 
nuits île plaisir. 

Il était toujours mince et droit. Mais sa 
peltesse d'autrefois devenait maintenant de 
la maigreur osseuse, et sa taille élevée 
n apparaissait plus aujourd nui que comme 
ïï»duc«ion et reproduction interdite» 

développement.. Notre intérêt bien entendu 
commande d'enseigner le français aux su- 
jets de la France, parce que l'usage du fran- 
çais ne peut qu'adoucir les mœurs, accroitla 
sécurité, simpliHe l'administration, favorise 
le commerce, parce que l'entretien d'un 
instituteur coûte moins cher que celui d'une 
compagnie de légionnaires, et que les cais- 
ses de livres et de fournitures classiques 
sont d'un transport beaucoup plus aisé et 
moins dispendieux que celui des obus et 
des canons. 

Si nous poussons nos regards en dehors 
de nos propres colonies, nous constatons 
qu'elle est en progrès au Maroc et en Tri- 
politaine. 

En Perse, elle est en honneur la cour 
du shah et dans la classe dirigeante. 
En Egypte, elle a perdu beaucoup de ter- 
rain dans les écoles officielles elle se main- 
tient aux écoles privées. Dans le Levant 
proprement dit, elle a moins il. redouter la 
concurrence italienne; mais eLe a des rivaux 
dangereux dans les Anglo-Américains, les 
Russes et surtout les Allemands, qui acca- 
parent peu à peu le commerce, s'emparent 
des chemins de fer, s'efforcent de confis- 
quer le sultan lui-même. 

L'Extrême-Orient est beaucoup plus ré- 
fractaire, nous dit-on, à la pénétration de 
notre idiome. Au dix-huitième siècle nous 
avons perdu l'Inde, et, depuis lors, l'Inde 
commerciale et industrielle a pris l'habitude 
de commercer et de travailler en anglais; 
l'Inde lettrée de penser en anglais. Dans les 
Indes néerlandaises, dont le peuple souve- 
rain a pour nous de précieuses sympathies, 
la place de notre langue n'est pas grande, 
mais elle est honorable. Au moment où se 
déroulent en Chine les événements que l'on 
sait, il serait oiseux de rechercher l'état de 
notre influence. Ce qui est sûr, c'est que là, 
plus que partout ailleurs, notre infériorité 
commerciale était notoire et que la russe, 
l'anglais et l'allemand n'ont pas eu de peine à 
se répandre là où l'importation de nos pro- 
duits, comparée à la leur, est presque insi- 
gnifiante. Quant au Japon, il nous avait un 
peu délaissés il parait revenir à nous. No- 
tre avantage (et il est assez intelligent pour 
le comprendre) est d'être la seule puissance 
qui ne puisse lui porter ombrage. 

L'Amérique se partage en deux zones 
très distinctes l'Amérique anglo-saxonne 
et l'Amérique latine. L'Amérique latine a 
été longtemps la plus dévouée cliente de la 
langue française. Elle est chez eux encore 
aimée et cultivée mais le commerce an- 
glais, la science allemande et aussi le com- 
merce allemand lui font depuis trente ans 
une rude concurrence. Il faudrait qu'on 
l'aidât. Détachons-nous un peu de nos que- 
relles intérieures pour regarder au dehors. 
Dans les pays du Nord, de langue anglaise, 
si le français n'existe pas comme langue 
commerciale, il reste la langue à la mode. 
Ce n'est pas tout; mais c'est déjà quelque 
chose. Entretenons cette sympathie, même 
quand elle ne s'attache qu'aux frivolités, et 
tâchons de la rendre plus sérieuse. 
En Europe, les pays slaves nous demeu- 
rent fidèles et nolre langae tend à y main- 
tenir son influence. Il n'y a pas si long- 
temps que Catherine II ne voulait parler et 
écrire qu'en français. Dans l'Europe méri- 
dionnle, la langue française, bien que mé- 
diocrement enseignée, continue il occuper 
la première place dans l'enseignement se- 
condaire elle y est menaeée par l'anglais 
et l'allemand. En Suisse donc, comme on 
l'a vu plus haut, progrès; progrès aussi en 
Luxembourg. En Allemagne, le français, 
après avoir perdu beaucoup de terrain, en 
regagne, et en Angleterre, où l'on fait volon- 
tiers fi des langues étrangères, encore plus 
que chez nous, il est de toutes les langues 
vivantes la plus étudiée et la plus répan- 
due. 

Cette revue ne serait pas complète si on 
ne mentionnait pas les pays de langue fran- 
çaise qui, politiquement, ne font point par- 
tie de la France, pays épars sous des cli- 
mats divers et peuplés de races disparates. 
Tels sont, en Europe la Belgique, où 3 mil- 
lions de Wallons et Flamands parlent le 
français la Suisse, avec Romands; 
quelques hautes vallées des Alpes, en Italie, 
notamment, la vallée d'Aoste les îles anglo- 
normandes en Amérique tant au Domi- 
nion qu'aux Etats-Unis, 3 millions de Cana- 
diens-Français et quelques millions de mé- 
tis français dans le nord-ouest du Canada 
la République d'Haïti et quelques petites 
Antilles, telles que Sainte-Lucie, le Domi- 

redressée par un effort constant. une volonté 
implacable de lutte contre les invasions de la 
vieillesse. 

Et il n'avait plus de jeunes que ses yeux 
ses yeux sombres dont le regard aigu jetait 
parfois encore tant de flamme. 

Quelle existence avait-il menée pendant ces 
vingt-trois ans?, 

Comment le retrouvait-on aujourd'hui pro- 
priétaire du château du Vernoy une su- 
perbe résidence d'été. Comment avait-il 
mené sa barque à travers les tempêtes?. 
Quelle hardie manœuvre avait-il réussie?. 
Quel méfait peut-être avait-il commis?. 
On aurait pu en savoir bien long là-dessus, 
si on avait ce jour-là écouté son entre- 
tien avec un hôte arrivé du matin pour dé- 
jeuner en tète à tête avec lui, au Vernoy. 
Un hôte qui depuis de longues années, 
lui non plus, ne l'avait jamais revu, un 
personnage aussi du début de cette histoire, 
Ilouglas Fitz-Norton, ce Fitz-Norton qui 
causait avec lui, le soir même où, pendant le 
bal de la rue la Boëtie, le beau Roger avait 
décidé Marguerite Tavernier à fuir la maison 
paternelle. 

C'était après le déjeuner. 

Par cette belle jî>urnée de juin, M. de Sar- 
tys avait fait servir le café dehors, sous l'om 
bre des gravas marronniers qui forment en 
avant du parc du Vernoy des quinconces im- 
pénétrables aux rayons du soleil. 

Et quand le domestique eut disposé sur la 
table de fer le café, les flacons de liqueurs et 
les boltes de cigares. quand il eut disparu, 
MÙssaui le maître du logis et son couvive 
seuls dans cette salIe de verdure où nul indis- 
cret ne pouvait approcher à portée de leurs 
paroles, quand ils furent installés dans la 
souple fraîcheur des grands fauteuils de n- 

nique enfin l'ile Maurice et une partie des 
habitants des Se^ohelles. Il faudrait ajouter 
à cette liste d'environ 8 millions de Français 
de langue, un certain nombre de colonies 
libres de Français établis un peu partout 
sur le globe. 

Quelle est la conclusion qui, après ces 
constatations, s'impose ? C'est que, plus qua 
jamais, devant l'arrogance du monde angio- 
saxon et du monde germanique, la France 
doit travailler à la propagation de sa langue. 
Par quels moyens? 

Il y a d'abord ceux-là même qui forment 
le programme de l'Alliance française, cette 
vaillante société qui propage notre langue 
le plus qu'elle peut subventions aux Ecoles 
françaises de tout ordre, fondation d'écoles 
nouvelles, de bourses, de cercles, de bi- 
bliothèques, de cours d'adultes distriba- 
tion de livres et de médailles; placement 
d'institutrices et d'instituteurs hors de 
France cours et leçons à l'usage des étran- 
gers cordial accueil fait à tous les amis 
extérieurs de notre langue et de notre lit- 
térature. 

De leur côté, les Universités font depuis 
quelque temps des conditions particulières 
de travail et décernent des diplômes spé- 
ciaux aux étrangers. Il existe même une 
société de patronage pour les étudiants 
étrangers. On a demandé aussi et avec rai- 
son que notre littérature s'érigeât de plus en 
plus en « marraine des littératures particu- 
lières et des écrivains méconnus ».On a sou- 
haité encore que l'Académie irançaise ré- 
compensât plus souvent les écrivains fran- 
çais de l'étranger; qu'elle ait à l'étranger 
des correspondants; qu'il y ait une sorte de 
« prix de Paris » pour les étudiants étrangers 
les plus dignes de faire leurs études chez 
nous. 

Tous ces moyens de propagande sont ex- 
cellents. Mais il ne faut pas se faire d'illu- 
sion. Ils n'auront d'efficacité que, si au lieu 
d'être mis en oeuvre par une seule çt 
unique association, la France entière s'en 
mêle. Les efforts particuliers seront vains 
et éphémères, si la France entière ne veut 
pas y collaborer. 

La France peut rester grande et conser- 
ver sa place dans le monde il faut qu'elle 
le veuille. 

JEAN FROLLO 

La Question je_T8nTtoïe 
La question de Terre-Neuve semble 
changer d'aspect depuis l'arrivée ài Londres 
de M. Bond, premier ministre de cette co- 
lonie, venu pour conférer avec M. Cham- 
berlain. 

Naguère encore, l'idée de prolonger la 
mudus viuendi était repoussée d'une façon 
formelle. Les habitants de Terre-Neuve 
voulaient, à tout prix, exclure les Français 
des rivages que leur réserve le traité d'U- 
trecht, confirmé par deux conventions suc- 
cessives. 

Il s'agissait donc pour Te gouvernement 
britannique, qui ne peut pas nier nos droits 
et qui ne l'essaie pas, du reste, de nous offrir 
une compensation. 

La France, à cet égard, n'avait qu'à atten- 
dre, étant donné qu'il ne saurait s'agir de la 
pêche sur le grand banc, mais bien de quel- 
ques homarderies installées sur le « French 
s'hore • 

L'industrie de la pêche au large occupe 
trop do marins et a trop d'importance na- 
vale pour que nous eussions pu négocier à 
son sujet.. Nos intérêts commerciaux, ceux 
même du recrutement de notre flotte de 
guerre, nous interdisent toute hésitation à 
ce propos. Nous serions forcément irréduc- 
tibles. 

Il n'en est peut-être pas de même pour 
le « French shore ». Tout dépendrait de 
l'offre qui nous serait faite. Notre unique 
rôle est de rester sur la défensive. 
Comme le ministère anglais sent proba- 
blement la difficulté de nous faire des pro- 
positions suffisantes, il paraît négocier avec 
M. Bond en entrant dans une autre voie. 
La colonie de Terre-Neuve a l'air de se 
résigner au maintien de l'étal de choses 
actuel en traitant directement avec l'Angle- 
terre et en obtenant soit un subside annuel 
d'un million, soit l'autorisation de conclure 
un traité de commerce avec les Etats-Unis 
pour pouvoir écouler son poisson en Amé- 
rique. 

Cette affaire-là ne nous touche en rien et 
ne nous intéresse pas. Le gouvernement 
anglais est seul juge de l'inconvénient que 

Eh bien, mon vieux Roaer, fit l'hôte de 
monsieur de Sartys, après avoir allumé avec 
recueillement un havane sec à point, eh 1 
bien, en voilà une rencontre 

Ce Fitz-Norlou, mieux que son amphytrion, 
avait supporté le poids de la vie. 

Il luttait. il luttait toujours, ce saxon 
blond ardent, dont le teint jadis blanc et 
rosé, se colorait maintenant d'un réseau de 
fibrilles rouges mais qui c'est indénia- 
ble avait conservé de l'œil, du cheveu et 
de la dent. 

Et aspirant avec béatitude une bouffée du 
cigare parfait qu'il venait d'allumer 
Du diable si je me doutais que c'est ici, 
dans ce confort, dans cette respectabilité 
luxueuse que je vous retrouverais. parce 
que, mon vieux Roger. on avait bien le 
droit. après les débuts de notre vie ora- 
geuse. 

De Sartys l'interrompit 

Vous aussi, Douglas, vous l'avez eue 
mouvementée, hein?. 

Oui, sur mon honneur. et tout le temps. 
et aujourd'hui encore. Mais enfin, ce n'est 
pas toujours la course à l'ahime. Après les 
orages il y a aussi les embeliies.. Après la 
pluie, le beau temps. J'ai été dix fois à la 
côte. Toujours j'ai fini par me remettre à 
flot. Maintenant ça navigue assez bien. Vous, 
je ne vous le demande pas. 

Moi, vous voyet. 

Je vois que vous êtes lei comme le rat 
de votre fabuliste français dans son fromage. 
Et il y a longtemps que vous y vivez, vieux 
Roger, dans ce fromage-là? 

Une quinzaine d années, Douglas. 
Dieu me damne. Vous n'avez pas été 
long à faire votre vie, vous. et à la faire 
quelque peu confortable. Vous avez eu de la 

présenterait pour lui un rapprochement 
niu^ intime entre Terre-Neuve et les Etats- 
Unis, pouvant avoir des conséquences poli- 
tiques. 

Ce qui nous regarde, en revanche, si le 
madas vivendi est maintenu, c'est la durée 
de la prolongation. 

Le renouvellement pour iimàn ne^aurait 
nous satisfaire, attendu qu'il pourrait indi- 
quer le désir de l'Angleterre de ne rien 
conclure sérieusement, avant d'être ti6érée 
de ses embarras dans l'Afrique du Sud. 
Un arrangement doit être fait pour long- 
temps, et demeurer acquis par suite, même 
si les Anglais retrouvent la liberté de leur 
action paralysée en ce moment par la guerre 
du Transvaal. 

Le Cadavre Mystérieux Se Lyon 
{De noire torrtsponéant particulier) 

Lyon, 27 février. 

Le mystère continue à planer sur la décou- 
verte du cadavre coupé en morceaux. 

Un grand nombre do personnes ont défilé de- 
vant le corps sans le reconnaître. Aussi, les ma- 
gistrats instructeurs, qui croyaient jusqu'à pré- 
sent que la victime était de Lyon, commencent- 
ils à en douter, et ils inclinent â penser que la 
pauvre femme a été attirée ici dans un guet- 
apens, l'assassin n'ayant pas voulu la tuer dans 
la ville qu'elle habitait. 

Les agents de la sûreté recherchent depuis 
huit jours l'endroit où le crime a été commis. 
On a battu et rebattu les quartiers de ta Guillo- 
et- de Perrache, sans découvrir rien de sus- 
pect. 

Le juge d'instruction a examiné de nouveau ta 
mystérieuse lettre qui .,semble avoir été écrite 
par l'assassin. 

Cette lettre, adressée le 22 février, contient 
des fautes d'orthographe évidemment volontai- 
res, qui font croire que l'assassin a voulu ca- 
cher sa nationalité. 

Elle a été mise au bureau de poste de la Guil- 
lotière elle est écrite sur du papier commun et 
son enveloppe, jaune, est celle que l'on trouve 
dans tous tes cafés. 

Les agents font des recherches pour découvrir 
le signataire de la lettre. 

M. Colin, chef de la sûreté, fait annoncer qu'il 
accordera une très forte prime à la personnes 
qui pourra lui donner des indications réelles, 
soit sur la victime, soit sur l'assassin. 
LA GUERRE 
En ce qui concerne les opérations anglaises 
contre le général Botha, les dépêches reçues 
jusqu'à présent sont contradictoires. 

Tandis que les unes nous montrent 'certains 
postes anglais attaqués par les Burghers, les 
autres affirment que des pourparlers en vue 
d'un armistice sont engagés entre Botha et le 
général French. 

Cette dernière nouvelle aurait hesoin d'être 
officiellement confirmée, ce qui n'a pas encore 
eu lieu. 

Londres, 27 février. 

Lord Kitchnner télégraphie 

Middleburg, 27 février, 9 h. matin. 

Le général French donne la liste supplémen- 
taire suivante des captures qu'il a opérées jus- 
qu'au 25 courant elle comprend 1 canon Krupp 
de 19 livres, 1 obusier, 1 mitrailleuse Maxim 
avec tous leurs équipements, cartouches, 
lft.1 fusils de guerre, 38S chevaux, 52 mulets, 
83i bœufs de trait, ôXiC) têtes de bétail, 9.800 
moutons et chariots. Il faut ajouter aux per- 
tes des Hoers 4 inorU, 5 blessés et 300 prison- 
niers. Les Anglais n'ont eu aucune perte. 
DANS L'EST DU TRANSWfAL 

Loadrfs, 27 février. 

Le Daily Chronicle annonce SOUS: [ue 
lord Kitchener et le général Botli ne 
entrevue pour discu;er les termes du la reddi- 
tion du commandant boér. 

Un armistice de vingt-quatre heures aurait été 
conclu pour permettre à Botha de communiquer 
avec les autres commandants boérs au sujet de 
l'acceptation des conditions anglaises. 
Le conseil de cabinet d'hier aurait discuté 
cette question. 

On se rappelle que la Weekly Despatch a pu- 
blié, dimauche, une information analogue. 
Londres, 27 février. 

On télégraphie de Prétoria, le 25 février 
Le général Botha est maintenant entre Ermelo 
et Middelburg. C'est lui qui a attaqué Smith 
Dorian, à Botheill. 

LE COfHMINDO DE PRÉTORIUS 

Carnarvon, 26 février. 

D'après le récit d'un fermier fait prisonnier 
par les Boërs le 12 février, et remis en liberté 
le 18, au.nord de Bristown, le commando de 
Prétorius est composé en majorité d'habitants 
de la colonie du Cap. Ils sont très bien montés, 
grâce aux chevaux qu'on leur a fournis en grand 
nombre dans le district de Prieska. 

LA PESTE AU CAP 

Londres, tl février. 

On mande du Cap 

La peste augmente; plusieurs nouveaux cas 
se sont prroduits aujourd'hui. 

Le plus grave, e est que le fléau se répand 
dans différents quartiers. 

LES FORCES ANGLAISES 

Londres. 2i février. 

Le War Office a pris les mesures nécessaires 
pour l'envoi dans l'Afrique du Sud de 

De la chance, oui. répondait de Sartys 
avec une crispation de ses lèvres pâles. 
Et beau joueur comme je vous connais- 
sais, le jour où elle est arrivée, je m'en fie à 
vous, vous n'avez pas dû la laisser échapper. 
Comment est-elle arrivée?.. 

Et comme M. de Sartys ne répondait pas 
tout de suite 

Est-ce indiscret à moi de vous le de- 
mander?» 

Roger haussa les épaules. 

Allons donc, entre nous, mon cher, il 
n'y a pas d'indiscrétion. 

C'est vrai, faisait Fits-Norton en exha- 
lant une béate bouffée de fumée bleuitre, 
c'est vrai, nous savons notre fonds et notre 
tréfonds, depuis le jour où dans ce music- 
hall de Piccadilly. Dieu que c'eit de l'his- 
toire ancienne, tout cela! 

Oui, ancienne. murmura de Sartys. 
Laissons-la donc sommeiller dans la 
nuit dea temps, mon vieux complice, et re- 
venons à vous.Je vous ai perdu de vue. 
Attendez donc. 

Je vais vous aider. Le lendemain du 
jour où nous nous sommes rencontrés au bal 
du banquier Tavernier. 

Sur mon honneur, Roger, vous avez une 
admirable mémoire. 

.Mais non. il y a une raison pour que je 
m'en sois souvenu. c'est le lendemain de ce 
jour-là que j'ai quitté Paris. 

Pour aller où. 

M. de Sartys eut encore une crispation de 
ses lèvres pàl«s. 

Pour aller faire une bêtise. 

Et avec une crispation encore plus visible 
-Une bêtise qui a'a pas eu de suites. Inu- 
tile doue de s'y arrêter. 

Ne nom y arrêtons pas, mon vieux 

hommes et de i,f60 chevaux, d'ici au milieu de 
mare. 

D'après nne statistiqoe publiée par la Times, 
l'Angleterre avait envoyé ̃'̃̃̃ *que du Sud, 
à la date du 31 janvier de: «X» hommes, 
e.t.£He a actueJlemeHt dan- -.i&.t» M hom- 
mes, saiis compteur les garde. cuiouiales récem- 
ment organisées. 

PRISORHIERS BOERS 

Liez, février. 

Le gouvernemeat partugais a envoyé une 
garde importante à bord du Benguela. 
Cotte garddiccoinpagttera les prisonniers boëjs 
jusqu'à Lisbonne. 

Ceux-ci ont été embarqués ce matin, t six 
heures. De; mesures avaient été prises pour em- 
pêcher toute démonstration. 

Le départ aura lieu ce soir, à destination de 
Lisbonne. 

Les Boërs seront envoyés à Péniche, petite 
ville située à environ cent kilomètres de Lis- 
bonne. 

LES PERTES 

Londres. E7 février. 

Listes quotidienne officielle des pertes luis. ï 
morts de maladie, 30; blessés, 18, dont un of li- 
rier disparus, 3. 

DÉCAPITÉ PAR UN TRAIN 
Un terrible accident est arrivé mardi soir, à 
onze heures, en gare de Nogent-Lû Perreux, sur 
la ligne de Paris à Belfort. 

M. Morot, rlgé de quarante ans, vigivr "i 
Fontenelles(Aube), était venu avec ses rou-in:. 
les frères '%latin, assister aux obsèques de: ^a 
soeur, demeurant à Issy-les-Moulineaux. 
Les trois hommes, qui, la cérémonie termi- 
née, avaient reconduit à Nogont-sur-M.irne un 
parent do la défunte, Ni. Courtois, habitant rue 
des Jardins, se trouvaient aver ce il-- le 
«liai de la voie descendante, dova1 -U- 
Uonnait en ce moment le train n- >ri- 
Reant sur Paris. Dès que celui-ci quitta U sution, 
M. Morot s'engagea sur la voie pour gagner le 
quai opposé, où il devait s'embarquer. 
A ce moment, le train Il' 40-W, se dirigeantsur 
Troyes, eotra en gare Il toute vitesse. 

Un cri d'effroi se lit entendre parmi tontes les 
personnes présentes le voyageur venait d'ôlre 
décapité par la locomotive. 

Tandis que la tête de Ia victime de cet horri- 
ble accident allait rouler plus de trente rnè- 
tres de.18, son corps était horriblement mutile. 
On constata après le p»«*age du train que le ca- 
davre de M. Morot a ̃'̃̃ ntièrement dtWh«r 
bille, le bras gauclu ;irr.iché; dcv deux 
pieds coupés, l'un a\ la bgl- 
tine trouvée plus loin, t; ̃•: dis que 
l'autre ne formait plus «•>̃ qu'une 

qu'un amas de chairs pantelantes. 

M. Parnet, commissaire fie police deJoinville- 
te-Pont, se rendit immédiatement sur les lieux 
et procéda aux constatations d'usage. La corps 
a été transporté chez M. Courtois, rue des Jar- 
dins, où il a été mis en bnre. 

BRACONNIER TUÉ PAR UN GARDE 
(De notre correspondant particulier) 

Dreux, 21 février. 

Le nomme Iliet, cafetier la Saucclle et garde 
particulier de M. Audigv'r, propriétaire à Ver- 
neuil, faisait sa tournée dans les bois confiés à 
sa surveillance, lorsqu'il rencontra deux bracon- 
niers, les nommés Cottin et Denizc, en train de 
relever des collets. L'un des braconniers était 

Miet s'approcha d'eux et voulut dresser pro- 
̃•̃< mais ils prirent la fuite. Le garde, 
ivoir suivis jusqu'à la limite du bois, 
« Denize, je te dresse procès-verbal. 
Dis-moi le nom de ton compagnon. 

Cottin lui répohdit « Mon nom, je caîs te le 
dire Et, saisissant une grosse pierre, ü en 
frappa Uiet violemment à la tête, 

Une lutte s'ensuivit pendant laquelle Deoize 
se sauva. 

Se croyant en état de légitime défense, le 
sarde blessé mil le ̃ ̃ son fusil saüs la 
arrai'her i' ̃ -̃•: le coup p:irlit et 
Cottin toii mort, ayant reçu la charge 
dans le w 

Le parquet de Dreux s'ost transporté sur les 

lieux pour procède.- a une enquête. 

UN FRATRICIDE 
(De notre coivezpondanl particulier) 

Marseille, 27 février. 

Un drame qui rappelle une rics scènes les plus 
dramatiques des Deux Orphelines, l'œuvro si 
populaire de Dennery, s'eit déroulé hier après- 
midi dans la maison portant le n" 46 du boule- 
vard boisson, quartier h unt-liarnabé, à Mar* 
seille. 

A cette adresse habitaient deux frères l'aîné, 
Louis Martin, marié et père de quatre enfanis, 
occupait un appartement du premier étage au 
second logeaient sa mère, sa sœur et son frère 
Marins. Ce dernier, par suite de la faiblesse 'le 
sa mère qui lui fournirait de l'argent, vivait 
depuis longtemps dans l'oisiveté. 

A maintes reprises le frère ainé avait eu h ne 
sujet de vives altcrcations avec sa mûre, il qui il 
reprorhait sa coupable indulgence. 

Une scène très vive av*it eo lien dimanche. 
Elle s'est renouvelée aujourd'hui, à midi. 
Louis Martin, d'un caractère emporté, s'oublia 
au point de rnenacer sa mère, et, dans un accès 
de violente colèrc, il s'arma d'un revolver et 
d'un couteau. 

Sa sceur, affolée, ouvrit la et annHa 
au secours. Des gar 

et désarmèrent Lo 

Mais, tandis c ̃uiucriaionl, M,<rn]=, I» 
plus jeune des ;»lrait au loirifi. Mis au 
courant de ,.i. venait de se produire., 
et trompant Ia surveillance des agents. il saisit 

Roger, et allons de l'avant. Go on 1. comme 
nous disions le jour de l'aventure de Dieppe. 
Vous vous souvenez?. 

Je me souviens, nous avons risqué 
plus que la vie, ce jour-là. 

Bah c'est encore de l'histoire ancienne. 
Et j'ai tort de vous interrompre toujours. 
Continuez donc, Roger. 

A la suite de. cette bêtise. je suis 
parti pour l'Australie.. 

Si loin que ça Quelle bizarre idée. 
L'idée en effet d'aller très loin. Je l'a- 
vais, je l'ai mise à exécution. Vous savez, 
mieux que pentonne, qu'à cette époque le 
fond de ma bourse était vide à faire peur. 
Oui, fit en riant Fitz-Nortoo, mieux que 
personne. 

Et, avec un geste de protestation 

Ne prenez pas mon rire pour u, 
che, attendu que vous auriez eu, < 
côté, bien de la peine à me retrouve. 
Je vous ai même cherché niais un peu 
plus tard. 

Allons denet 

Parole d'honneur. 

Quand vohs avez tté riche t 

Vous croyez plaisanter, vous dites vrai. 
Quand j'ai été rîche et que je mc suis rappelé 
le camarade des -mauvais jours envers qui 
j'avais contracté une d" 

Eh bien, sur mon ai. Je 
n'étaie pas venu pour vous p-ult-r ut; ça. 
C'est moi qui vous en parie. et tout a 
l'heure, nous eu parlerons }>lus sérieusement. 
Allons. vous étes toujours le bon diable 
que j'ai connu. 

Et qui paye ses dette*, n'est-ce pas. Un 
peu tard, c'est vrai. mais enfin qui les paye. 
Dites-moi donc alors com.ntat vous 
vous y êtes pris pour arriver à payer. ce 
que je me gardais bien de vous réclamer. 

on énorme couteau de cuisine et en frapp* so4t 
frère ata4 en pleine poitrine. Celui-ci s'anaiss»» 
inondé de Sauf! 

Le arrête. 
Quant la victin irausportée» 
l'Hôtal-Dià.u dans un .ne. 

Ce drame a produit, dans ce qnariuer populeux 
où les frères Martm 
vive émotion. 

UNE VICTIME DE L'AMOUR 
(D* notre correspondant psrHeulUr) 

P.iint-Etitjune, Tl février. 

Un drame sa:' t déroulé la nuit de. 
nière à Umuux. irmicy. 

Un jeune homnu- ̃̃ x'rr9 
Eyr&ud, puursuivtti'. -<n€ 
et jolie veuve, tciia: • d« 
l'Eglise. 

Mme Ui le nnm < H veuve, «mit 
̃̃^e i|iiû sca dé- 
marches rtuteni iiui!;1cï- .i i la laisser 
tranquille. 

Eyr.ui.l ne se tint pas pour IjiUlu et, hier soir, 
fenêtre de la < ̃ t '• 
lui lit signe d( 
jeune tiamnie l ̃>' 
tre qui le saurait de cette qu il \oul.ut, à tout 
prix, conquérir Devant cette auduimise tenta- 
tive, Mme Beril 

Son père, qui ̃•iitarma 
i son arme sur le jeune h- 

le sol. La .1 i<LMe, 
et travers.. ux, était 

Des passants, attirés par le coup de fou, M 
n l ah pcci'iïirs d'lvy:aud. '\fi «fi parait 
pas 

Ce M.tui.- a i.iu.-i- itAu- i™. ic j'.iys une vivt 
émotion. 

L'AFFAIRE DOAUCROZE 
COUR D'ASSISES nt G \ni» 
L'affaire de Vaurroze. -'il* 
encore dans le midi de t<« 
fry 
e le 

à 
une autra session pour supplùmeat d'informa- 
tion. 

Celte enquac a été Mts au cours des daux 
mois qui viennent de sVcnuler et ne semble pas 
avoir donné de résulUi 
vient dans des conditions 

(i.iyto va de nouveau eu. 

auteur principal, mais comni' 

^.i<r<inat do Mine de Vaucro* •> 
suie donc tu u jours. 

Un Incident 

On se souvient de l'incident qui avait nécessité 

Li. !us. 
en CI' ns. 
qnaiM i un n ̃̃ux, "i"' 
sairc ccutral à la i ut 'tira 
que le directeur île i i ,>;>ntmis 
à la disposition de la (iiihiil-1 « J »-= Y;iu<:i-<>ze pour 
rechercher l'assassin de s uni l'Dtis-u-r.ulm, u 
avait xji reciiurs U l':i.- .̃ i "•. 
Or on sait que Ci. ̃ :>'«s 
compromettantes iv. 'îe. 
Audihcrt. Il avait rapporlé ies 

sait -l être i'au; 

Ch "t donc t 

forti! ué M. la', ̃ 
agent de pacotille salarié par M. de Viuci-oze. U 
avait rempli une besogna Binon oftlcielU du 
moins oflicieusc. 

L'org;ise. du ministér. ms 
mfiin-l cl I ;hni) ̃ ill- 
d.ili ̃ 

t. 

tel, aiuc.il de M. de Va' 

nar,l, qui crurent, en pi 

sait, devoir utiliser ceru. >.i; 
dossier, documents qui n'avaient <Hé 
produili et qui puuvaient avoir un 'Sse 
Sa .m témoin MDebeufçny, M'Clutel 
lui 

M" Doumerc, du barreau d i fut au 
début l'avocat ne. !» famille de V. ne voue 
a-t-il pas soumis cas document que je prie M. le 
président de vous passer? 

Et M* Chalel remit à l'huissier une onvcloppa 
sur laquelle il posa trois petits uifuceaux de pa- 
pier. 

La rou,- 1, pn-ii'l, lesex.1!!1: 

a qui témQiJî:, 
véritable surprime. 

Dort viennent, ces documente, comment ne les 
a-t-i. jiius tôt? Uu ijuppléiiii-ut d'iufor- 
iiiaii 

M.* Cliatel ajoute 

J'ai trouvé ces papiers dans un dossier du procè* 
en diffimaiion intenta par Audib"rt à M. de V»u- 
croze, un dossier privé. Ces fragment* de papier 
ont été découverts par M" Doumerc, devant la 
ferme de M «jp V'8ucr->ze, dans une visite qu'il fit 
sur les li«ux, lorsqu'il éla'.t chargé de l'affaire. La 
dossier est passé entre ̃ .->̃.̃ de M* Bouet, 
notre bâtonnier, qui e«t août dernier. 
A sa mort, le dossier s à M4 Me- 
nuelle, avoué, auquel je J'ai i ':̃ f.né il y que)- 
ques jours. M' Dovmerc m'adit qu'il avait montré 
ces ("•-oomenls de papier il M. Debeugny. De là ma 
question. 

I»««tl«'i»s 

tere. Uik muiulcs découlent au rmiitu d'une vins 

| lîn Vistr.iiie. j'ai d'aboH moné il Sidnoy 
cette vie-là 
c un éleveur 
de uiuulina. 
Vou» 
-r Pouglai, n'oubliez donc pas 
que > s ducs et pairs de ce pays de 
ruceim- unième. 

Ce n'est pas cela que j'oublie. ce sont 
vos dont je me aou- 
viev 

"•>' • -ivons travaillé 
eni<- 

Ce Mie. 
A*i qui 
•Vat |iri- 
de «-irty- 

.uiier ac«:it pour répoa- 

Et (M>uf awiver de la nx 
mil!: 

.i. je l'ai épousée. 

w,i, v». tout ae suite? 

Toujours avec ce singulier accent, Roger 
répondu 

fch 

Mais 

du tout votre lus<. 

cont-iiir'1 '̃ Vciu1! 

plu? r 
OO ii 

,u;i. Je 

Ah ma,u >nl 
mon ,Z'ju- 

us ai joués et perdus la Mur- 
se d 

ai» «s nif'Uk>ns 

.Y fallu recomiacuoer. 

Avec d>ntrt3 moutons? 

