•81 

Le £*&txb Fatx4gien 

agitation. La cour rentre en séante et décide i 
qu'elle va saisir les papiers versés aux débat' 
Elle les soumet à Gavtc qui, très agite <!V 
puis ensuite plein de riiuigfroid, déelare 

B'*«crfline importance. 

Est-c« votre écriture? lui demande le pré*i- 
dent. 

R. Parfaitement. [\fymv4menL) 

Le président prend la- i*u rrM><»««if>nts fa pa- 
piar et en diète au gr n[)tif dont 
procès-verbal est cire, 
•t» "Une enveloppe .de papiur blanc portant 
comme suscripUon Pour remettre a mon- 
sieur. », puis deux mois grattés, et ensuite 
• Saint Porrs 'traci; • 

2* Un petit papier portant ces mots au recto 
• Avoir unicité ta. vois-tu. si 
rare qtie deux vrais amis. » Au verso <m Ht 
• Gayle, a, rue Calmar, au Parr«ux •• 

3* Un tout petit Jfsyjq&eot où ou lit le root 
*• Un utre papier où on lit notamment 
• Gayte, rue, Lepelletier. de Paris. » 

L'avocat général se ̃̃• et Mé- 
nard des qu'il a pr- nièces 
$our réclamer un a»yi on. 
Cette lettre de Gavte, dit-il, est postérieure au 

crime. L'adresse qu'il doaaetu Perreux le prouve. 
Mais quelle Cfa'elle^oit, elle prouve qu'un familier 
de la maison de Vaucroîe était à cette époque au 
relations, en correspor.dtncj avec l'accusé. Il faut 
jqu'una.iaXorraaliQji régulière aous tasse connaître 
ce destinataire inconnu. 

Seul Gayte proteste. Il est furietfx. Il s'agite, 
se lève, s assied, frappe la barre de son poing, 
apostrophe son défenseur. Il ne veut pas d'eii- 
quête nouvelle 

suffit d'appeler ici Baume et Blain pour ré- 
duire à néant cet incident qu'il a plu au de Vau- 
croxe de créer. J'ai ma famille à nourrir. Il y a 
onze mois que j'attends. J'en ai assez 

En somme, il avait peut-être raison, car cet 
incident, sur lequel vont porter plus spéciale- 
ment les nouveaux débats, a été, paraît-il, 
ëclaircj, et il n'a nullement l'importance qu'on 
paraissait y attacher. 

Gayle s'explique 

L'explication que Gayte avait fournie a été 
contrôlée, paraît-ii, et reconnue exacte. Il avait 
dit 

Cette lettre a été écrite par moi à un nommé 
-Clément Baume, un camarade de régiment, de- 
venu sous-officier et trois fois rengage. Baume, à 
«ette époque, c'était dans les premiers jours d'oc- 
tobre était en permission à Saint-Pons. Je 
l'appris par une lettre de ma famille. Comme je ne 
connaissais pas d'adresse fixe, je Os remettre à 
Baume cette lettre par un nommé Blain, maçon il 
̃Saint-Pons-la-Calm, à qui j'avais écrit pour le feti- 
citer de son mariage que j'avais appris par ma 
famille. Je n'ai jamais su si cette lettre a été remise 
Baume. 

Les nouveaux déhats seront beaucoup plus ra- 
pidement menés. On compte qu'ils seront termi- 
nés lundi prochain. 

G.iyte enserve la même attitude. Il persiste, 
TnalgTB les charges nombreuse» et précises qui 
pèsent sur lui, à nier sa culpabilité. Quaut il 
Audibert il n'a pas été inquiété. 

Nous donnerons un compte rendu détaillé des 
audiences. 

Dépêches de l'Etranger 
lE CRIME DE MMPEKHOUT 

Bruxelles, 27 février. 

Le Petit Parisien a raconté dernièrement l'as- 
«assiuat d'une fermière qui a été étranglée à 
Campenhout. 

Le neveu de la victime a été arrêté et il a fait 
dee aveux. D'aprés lui, les assassina seraient 
Louis l'Américain et Jef le Français, tous deux 
repris de justice, expulsés de Belgique, qui au- 
ratent étranglé la fermière sur les indications 
du neveu, présent à cette terrible scène. 

Les assassins sont en fuite. Des recherches 
seront faites en France, où l'on croit qu'ils se 
sont réfugiés. 

EN FSPAGHE 

Madrid, 27 février. 

La reine régente a commencé ses consuttations 
auprès des notabilités politiques sur la solution 
de la crise. 

MM. Sagasta et la Yoga de Armijo conseillent 
un cabinet libéral. 

MM. Homero Hobledo pt le duc de Tétuan se 
prononcent pour un ministère de concentration 
monarchique; mals MM. Oamaro, tr gînrnrt 
Azcarraga, Silvola et les présidents de la Cham- 
bre et du Sénat recommandent un cabinet cou- 
servateur. 

On considère comme certain que la régente 
chargera M. Silvela de formar le nouveau ca- 
binct. 

Madrid, 27 février. 

En vertu d'une procuration de Mlle Ubao, que 
ses conseillers lui avaient fait signer le jour 
même où. la haute Cour prononça son arrêt, un 
-,avoué s'est présenté hier devant le juge de pre- 
mière instance et a présenté une requête tie- 
mandamtijue sa cliente ne continuât pas à de- 
meurer chez sa mère, mais qu'elle, fût transférée 
dans une autre maison choisie par le juge pour 
permettre à Mlle Ubao d'agir en toute liberté. 
L'avoué réclamait l'urgence en faveur de sa 
requête: le juge l'a rejetée. 

Mme Ubao, qui était déjà souffrante, est tom- 
bée dangereusement malade, en apprenant cette 
tentative nouvelle pour lui enlever sa tllte. 
LE TRANSFERT DES CENDRES DE VERDI 

Milan, 27 février. 

ia'vilte est très animée. Une foule énorme a 
pris plaee derrière le cordon de troupes placé le 
Iong du parcours Que doit suivre le cortège qui 
transportera les dépouilles de Verdi et de Giu- 
seppina Strepini du cimetière à la maison de 
repos pour les musiciens, créée par Verdi, où 
les corps seront ensevelis. 

Le cortège a quitté le cimetière à une heure 
de l'après-midi. 

Les cercueils étaient placés sur le même char 
funèbre, ariistement décoré. 

Plusieurs centaines de choristes ont chanté le 
chœur de Nabuceo au milieu d'un silence géné- 
ral. L'e6et a '• ̃̃ liose et émouvant. 

Les trou. nt ta marche et étaient 
suivies des dea associations, des'mu- 
siques et d'tiiie compagnie d'infanterie avec dra- 
peau qui rendait les honneurs; venait ensuite 
le char funèbre suivi du comte de Turin, repré- 
sentant le roi, du consul allemand, représentant 
l'empereur Guillaume, des représentants des 
gouvernements français et autrichien, du maire 
de Milan, du ministre Masi, des présidences et 
députations du Sénat et de la Chambre, et d'un 
grand nombre d'autorités et de notabilités. 
Les couronnes étaient très nombreuses, la 
foule énorn.e; les fenêtres, les balcons, les tri- 
hunes élevées le long du parcours, même les 
toits regorgeaient de monde. 

Le cortège est arrivé à quatre henres à la 

Non, avec un autre héritage. 

Vous aviez donc un oucle en Amé- 
rique? 

C'est rua femme qui avait un cousin à 
.Melbourne. 

Un é4eveur aussi. 

Non, il était armateur. Ce qui veut dire 
un peu pirate au besoin. Il faisait la traita 
des coolies chinois pour les mines. 

Un loup de mer de forte taille. 

Et coriace! Aire qu'il a fallu le con- 
quérir celui-là. en vivant de sa vie. en fai- 
sant le même métier. en trafiquant de la 
mEme ctuair humaine. C'est à ce travail que 
j'ai gagné tous mes cheveux blancs. 

Et il hochait la tête au souvenir de ce 
temps-là. 

Mais enfin vous l'avez conquis. 

Par son faible, Il était ivrogne endiablé. 
Et vous. Roger, jo me rappelle, vous 
aviez .,nient de fer. 

M. th ut un lamentable soupir. 

%*oyez, ijouiflas. je n'ai pas bu une goutte 
de cette liqueur dont, tout à l'heure, vous 
faisiez claquer vos lèvres. A déjeuner, j'ai 
mis dans mon verre un peu d'eau rougie. 
Je viens de fumer une cigarette. C'est un 
extra. une débauche que je paierai très cher 
eette nuit. C'est l'armateur. le forban. 
qui m'a mis dans cet Etat. 

pauvre ami. 

Mais enfin, entre deux congestions il est 
mort sans avoir le temps de faire de testa- 
ment en faveur de quelque petite amie de 
Melbourne, de Houg-Kong. ou d'ailleurs. Il 
en avait partout. 

De sorte que. 

Ma femme a hérité. Et j'ai administra 
l'héritage. 

Que vous n'avez pas reperdu, celui-là. 
Que j'ai décuplé, mon cher. 

maison rte repos pour les musieiensï^hiotes les 
.>.rs et placéts au premier 
étage .j-? la chape. '̃̃s seront inhumées. 
La famille ti>: V r .u!t i la eértuioaie, 
qui lest terminée Il c-.aq heures. 

AHGlMS ET SOMALIS 

M février. 

Un détachement d« 50O .usant partie 

oe 1 1;.Ion anguuse enarg -e -<ie enatier tes 
Somili», été atta<rué vers le 19 février, à San- 
nasa, à "2y mules d'Afl-Madou, tandis qu'il dres- 
s«ut..uii t*>*rpp^p^^nt i 

Il. npoussé l'ennemi, qni a perdu 150 hom. 
mes. Il a eu lui-même 17 tués, dont un lieuta- 
nant-colonel du. service médical de AJombay, et 
plusieurs blessés, et a perdu les troupeaux qu'il 
avait récemment capturés. 

Les Somalis avaient des canons. Le détache- 
ment ai»? lai est revenu à Aff-Madou. 

UNE NOUVELLE EXPÉDITION ANGLAISE 

Londres, 27 février. 

On creit savoir qu'aa va entreprendre une 
expédition dans le nord du SounatiJand, pour 
«hAticr le Mad Mullah qui, à la tête d'une troupe 
nombreuse, pillc depuis longtemps déjà le paya, 
le long de la frontière auglo-abyssine. On n'a 
pas encore de détails; mais ou hitit que cette 
expédition Fst toute différente de celle qui opère 
contre les Sonia!»!. 

Cinquante cipayes seront chargés de manœu- 
vrer les maxims. Berbera servira de base d'opé-: 
ration. 

On apprend également qu'on vient de décider 
la formation de deux nouveaux régiments d'in- 
fanterie dans l'armée de l'Inde pour le service 
des colonies. 

AU WADAI 

Tripoli, 27 février. 

Une révolte a éolaté centre le sultan du Wadaï 
Il cause des nombreuses exécutions qu'il avait 
ordonnées. Les rebelles ont proclamé roi, Ahmed, 
fils du feu sultan AU. 

Ou dit que les Français sont arrivés à mi-che- 
min entre le Touat et le Wadai. 

LES AMÉRICAINS A CUBA 

Londres, 27 février. 

Une dépêche de Cuba annonce que le projet 
des Etats-Unis cause une grande indignation 
dans l'île. 

Il se pourrait qu'une révolte générale se pro- 
duisit. 

Le général Cornez se serait retiré dans une île 
voisine de Cuba,en déclarant qu'il ne voulait 
pas être itimoin de l'humiliation d'un pays pour 
lequel il avait si longtemps combattu. 

UN NËGRE BRULÉ VIF 

New-York, 27 février. 

A Terre-Haute (Indiana), une foule de deux à 
trois mille personnes a attaqué la prison hier 
après-midi. Après avoir brisé les portes et blessé 
trois gardiens, elle a enlevé, pour le lyncher, un 
nègre recemment sorti d'un asile d 'aliénés, qui, 
hier, avait assassiné une institutrice. 

La foule a traîné le malheureux,-une corde au 
cou, jusquà la rivière. 

En route, ayant renconlré trois autres nègres, 
etle les a frappés, a tiré sur eux des coups de 
feu et les a laissés pour morts sur place. 
Arrivée h la rivière, elle a pendu au pont son 
prisonnier; mais une des deux extrémités de la 
corde qui soutenait le prisonnier s'étant cassée, 
la foule, craignant que le corpa ne tombât à la 
rivière, l'a ramené sur le rivage et l'a jeté dans 
un brasier qu'elle avait allume, où le corps a été 
réduit en cendres. 

LES tVtiHHINTS DE CHINE 
Berlin, 27 février. 

Le maréchat de Waldersee annonce de Pékin, 
à la date du 26 courant 

Au col d'Autfuling, une patrouille de hom- 
mes, commandée par le lieutenant Stroedei et 
faisant partie du 3' régiment d'infanterie, a re- 
poussé les attaques de 180 réguliers Chinois, qui 
ont laissé 20 hommes sur le terrain. • 

Pékin, février. 

On a décapité aujourd'hui eu public Tchi. 
Siouet Sou-Tcheng-Yon. 

Les troupes allemandes, françaises et améri- 
caines gardaient la rue où ont eu lieu les exé- 
cutions. 

Une compagnie d'infanterie japonaise escor- 
tait les voilures qui ont conduit les Condamnés 
au lieu du supplice.. 

Londres, 27 février. 
On annonce de source chinoise que le directeur 
des équipages impériaux a reçu l'ordre de se 
rendre i Si-N'gan-Fou, le 10 mars, pour ramener 
la cour à Pékia. 

Londres, 27 février. 

Le correspondant du t/orning Post à Pékin 
croit savoir que, sur les conseils de M. Pichon, 
les Chinois ont proposé aux ministres d'AngU»- 
tcrre et des Etats-Unis de désigner des représen- 
tants pour discuter la question des mission- 
naires et de l'indemnité il accorder aux convertis. 
Vladivostok, 26 février. 

La pose des rails entre Nikolskoié et Charbin, 
en Mamlihourie, est terminée. 

La ligne a maintenant en tout 624 verstes. 
-POLITIQUES 
La Raffinerie de Saint-Ouen 

MM. Ronou et Walter, députés de la Seine, 
ont eu hier au ministère de l'Intérieur, avec Ni. 
Waldeck-Rousseau, président du Conseil, un 
entretien qui a eu pour objet la question de la 
raffinerie parisienne de Saint-Ouen, 

Après avoir pris acte des indications qui leur 
ont été données par M. Waldeek-Rousseau sur 
la conférence qu'il a eue avec les administra- 
teurs de la raffinerie et sur les résultats qdetle 
peut avoir, les deux députés de la Seine se sont 
mis d'accord avec le président du conseil pour 
demander que la discussion de leur interpella- 
tion fût lUie au vendredi de la semaine pro- 
chaine. 

Questions Militaires 

L'examen dn projet de loi, déposé par le gé- 
néral André, ministre de la Guerre, en vue de 
faciliter le recrutement des officiers de réserve, 
a été commencé hier par la commission de l'ar- 
mée. 

M. Le Hérissé s'est déclaré partisan du projet 
sauf en ce qui concerne les dispositions relatives 
aux élèves ecclésiastiques que le ministre pro- 
pose d'incorporer dans les sections d'inflrmiers 
où ils doivent faire le service en cas de guerre. 
M. Le Hérissé voudrait que les élèves eoeiésias- 
tiques eussent la faculte de servir dans des ré- 
giments si bon leur semble; des vocations nou- 
velles peuvent ainsi se déterminer. 

Le colonel Guérin a déclaré que le projet du 

Compliments. Et c'est avec ce galion 
que vous êtes revenu en France? 

Et ici. 

Seulement la pauvre madame de Sartys 
n'a pas pu être du voyage? 

Non. Je l'ai perdue peu avant mon re- 
tour. 

De sorte que vous êtes revenu seul? 
Avec mon fils. 

C'est vrai, vous avez un garçon. 

-Je puis même dire un beau garçoa. 
Quel âf e î 

Vingt ans. 

Qui vous ressemble T 

Roger de Sartys fronça le «ourcil. 

Physiquement. non. 

Et autrement t 

Non plus. Il tient de sa mère, 

Ce qui veut dire ? 

Un être d'impulsion et en même temps 
d'égoïsme. 

Oh c'est aiasi que vous vous rappelez 
la défunte?. 

C'est ainsi qu'elle était. 

Pour vous aussi f. 

Il eut ton sourire nerveux 

Je ne fus honoré d'aucune exception en 
ma faveur. 

Une femme qui vous avait épousé par 
amour?. 

Et qui s'est rattrapée ensuite. Mon mé- 
nage, mon cher Douglas, était un enfer. 
Oh à à ce point f 

Jamais ma femme ne m'a pardonné 
d'avoir failli la réduire à la misère lorsque, 
après la mort de son père, survenue très peu 
après notre mariage, j'ai malheureusement 
spéculé sur ce qui constituait tout son patri- 
moine. Elle a, de mon désastre d'alors, gardé 
contre moi une rancune que la vie conju- 
gale je ne die pad intime. depuis long- 

gouvernement constituait un progrès sérieux et 
le voterait. 

Après les observations de MM.Oeryais, lourde, 
Magne, ta suite de la discussion a été renvoyée 
à la proehaine.£éanee. 

La cosnmisBioh estime qu'en tout état de 
cause il y a lieu d'arriver à reconstituer rapide- 
malt nos cadres de réserve. 

Les Affaii*«s de Chine 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a ttvieé hier M. dEstournclles, qu'il répondrait 
lundi prochain à la question que lé député de 
la Sartlie doit lui poser sur les conditions et les 
limites de notre expédition en Chine. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en tente cette semaine contient deux 
magnifique» deatiru en couleurs. 

Celui rde la première page est consacré à la 
GRÈVE DKS TA1LLEUHS ET COliTliRIÈBËS 
VUE SÉANCE A LA BOURSE DU TOAVAIU 

A l'iiilérieur, «n y trouvera les portraits de 
SUs GERMÂfflE BRICE et M. PAUL HESCHMIEL 
BOM LE MAfllACiE VIENT D'ÊTRE CÉLEBRÉ 
La huitième page représente 

CM ACCIDENT DE MOKTAGXE 

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
LE SUPPLÊMEST L1TTBBAIRB ILLUSTRS du 
PETIT Parisien pages de texte, superbtt 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Gentil, commissaire du gouvernement eu 
Chari; Mme Gentil et son père, M. de Lamoihe, 
ancien gouverneur du Congo; le baron Hulot, 
secrétaire général de la Société de géographie 
de Paris; le docteur Huot, le docteur Allain et 
d'autres membres de la mission du Cliari-Sangha 
ont pris hier matin, à Bordeaux, le train pour 
Paris, où ils sont arrivés à six heures du soir. 
De nombreux parents et amis des voyageurs 
les attendaient au débarcadère de la nouvelle 
gare d'Orléans, au quai d'Orsay. 

Parmi les personnes présentes, citons au ha- 
sard Mme veuve Gentil, mère de l'explorateur; 
MM. Le Cordier, vice-président de la Société de 
géographie; Gwuthiot, secrétaire gênerai de la 
Société de géographie commerciale; le capitaine 
Baratier Bonnal de Mézières; le général Der- 
récagaix le eolonel Monteil l'adjudant Levas- 
seur, du i0' ohasseurs, un membre de la mission 
Gentil, rentré en France il y a un. mois. 
M. Gentil, en descendant de wagon, se préci- 
pite dans les bras de sa mère, puis M. de La- 
mothele conduit dans un des salons de la gare, 
où il lui présente quelques-uns des amis venus 
à sa rencontre. 

En quelques mots, M. Le Cordier souhaite la 
bienvenue à M. Gentil, auquel il rappelle la 
haute distinction accordée par la Société de géo- 
graphie en sa dernière séance solennelle; il 
retrace les dangers courus par la mission et le 
rôle joué par elle dans la pacification de la ré- 
gion du Tchad. 

M. Gentil remercie tous ceux qui l'entourent 
et dont les mains se tendent vers lui, puis il prend 
congé. 

Les fatigueset les privations ont émacié son 
visage énergique et compromis sa santé, aussi 
l'explorateur ne fera-t-il à Paris qu'un court sé- 
jour et se rendra-t-il à Vichy. 

L'Office colonial vient d'organiser, galerie 
d'Orléans, au Palais-Royal, une très originale 
exposition de bustes, de statuettes, de médail- 
ions et de groupes, œuvres de M. de Mellanville, 
statuaire, représentant la série de personnages 
exotiques qui ont figuré l'année dernière au 
Trocadéro, où ils occupaient des échoppes d'ar- 
tisans ou faisaient partie de troupes théâtrales 
et chorégraphiques. 

Ces types d'indigènes de l'Annam, du Cam- 
bodgé, de Madagascar et du Dahomey ont eu, on 
s'en souvient, leur moment de popularité. On 
les revoit ici avec plaisir et il est très facile de 
les reconnaître, car la ressemblance des effigies 
que nous en a conservées NI. de Mellanville est 
frappante. Voici le jeune flûtiste hova Rabalao; 
Efunyoké, la beauté dahoméenne des ouvriers 
et une danseuse du Cambodge, dos marabouts 
de Porto-N'uovo Fenoamboatra, une jeune 
femme antaimoro, qui s'est mise à pleurer à 
chaudes larmes dès qu'elle s'pst reconnue dans 
le portrait que faisait d'elle le statuaire, et qui a 
refusé de poser davantage devant lui, de crainte 
des maléfices Zoso, un guerrier mahafaly, aux 
chevaux crépus; Ida,ma, de la tribu des Tanosy, 
qui n'a jamais voulu se laisser photographier et 
qui, s'intéressant au modelage de la glaise, a 
cependant permis à l'artiste de reproduire ses 
traits. 

Mentionnons, parmi les notables,le roi du Ma- 
cina, Aguibou-Tall et son fils, le prince Mok- 
Tall. Chacun de ces bustes repose sur une gaine 
décorée de symboles rappelant l'état social des 
personnages représentés; c'est un arrangement 
ingénieux et en même temps très artistique. Des 
vitrines renferment de jolis groupes de porteurs 
de filanzanes, de marabouts en prière, d'Anna- 
mites et de Dahoméens, qui seront ultérieure- 
ment reproduits en bronze ou en marbre. 
Faisons des voeux pour que cette très intéres- 
sante collection ne soit pas dispersée et aille en- 
richir notre musée ethnographique du Troca- 
déro, où elle a sa place tout indiquée. 

̃ •– 

L'émancipation des femmes. 

Mme la doctoresse Louise Petit vient d'être 
nommée médecin inspecteur des écoles de la 
Ville de Paris. 

Ce poste requiert, on le sait, des capacités 
hautement reconnues, et c'est la première fois 
qu'il est confié k une femme. 

On sait qu'il existe à Paris une Société de 
bienfaisance, Union française pour la sauve- 
tage de l'enfaMe qui a pris à charge de re- 
cueillir et d'élever les enfants malheureux. A 
l'tteure actuelle, plus de huit cents de ces petits 
infortunés sont élevés ses frais et échappent 

temps, H n'y avait plus d'intimité entre nous 
n'a fait que rendre plus irritée. plus hai- 
neuse. Oui, je vous le répète, un enfer. 
Etpuis,ajouta-t-il sourdement. et puis 
je ne vous raconte pas tout. 

Oh! non, pas tout, murmura-t-il comme 
le parlant à lui-même. 

Alors. vous avez eu le veuvage. rési- 
gné ? 

Oui, je l'ai appelé une délivrance. 
Voyez-vous, mon vieux Roger, ces ma- 
riages d amour, toujours la même chanson. 
La passion. un feu de paille. 

Ob! la passion. répéta de Sartys en 
haussant les épaules. 

Je sais bien. nous pouvons nous dire 
ça entre nous. vous et la passion. vous! 
n'avez jamais eu de la sensibilité à revendre. 
Possible. 

Et vous non plus, vous ne deviez pas 
l'aimer éperduement, votre défunte. 
L'eusse je essayé j'aurais vite été guéri 
de cette fantaisie. 

Au fait, avez-vous jamais aimé petsonne, 
Roger? 

Oui, Douglas. 

Qui donct 

Mon fils. 

Eh bien, voilà votre réhabilitation. 
voilà votre rédémption, voilà la joie de vos 
vieux jours, mon camarade. 

Ne blaguez donc pas Douglas. Je vous 
assure que vous me faites souffrir. Cet 
amour, c'est ma punition. s'il y a des puni- 
tions mystérieuses pour ceux qui ont voulu 
mener leur vie comme on mène une batailla 
sans pitié ni merci. 

Et vous parlez sérieusement? 

Je vous ouvre mon cœur. Vous êtes le 
premier à qui, depuis vingt ans, j'aie parlé 
comme je le fais aujourd hui. parce que 

ainsi à la misère et à la dépravalicsi. C'est donc 
une œuvre excellente de préservation sociale. 
Mais les jeh|jirgra assumées sout Utribleœeut 
lourdes et 'lea ressources «hU bien minces! 
Aussi, M."Q«orges Leygae3, ministre de l'tas- 
tructioa putjjiquc, vient-Il d'autoriser M. Théo- 
phile ltous^ct, membre de l'Institut et vice-pré- 
sident de l'Union, à organiser une vente de cha- 
rité qui aurai lieu dans les salons'du ministère 
de 1 Instruction pubaqua, aujourd'hui et dedaain 
de deux haves. six heures du soir. 

M. Robida, l'artiste bien connu, vient d'en- 
voyer gracieusement au comttti <ia l'exposition 
de « 1 Enfant à travers les £ff«8 -un charmant 
desain qui doit illustrer la carte permanente 
d'entrée au petit Palais pendant la durée de 
l'exposition. 

Le Sujet du! 
donnent l'autre du vingtième aiàcie, qui m 
donnent la main l'enfant moderne soutient le 
cadre dans lequel viendra se placer la photogra- 
phie du titulaire de la carte. 

Ces cartes seront oîfertes aux membres du 
Conseil municipal, aux exposants et aux sous- 
cripteurs. Les inscriptions sont reçues UCts à 
présent, Il, place Dauphine. 

Hier matin, à quatre heures, est mort à Pra- 
des, le baron Saige de Thorent, ancien officier, 
chevalier de la Légion d'honneur, Agé de quatre- 
vingt-dix-sept ans. Il était le doyen des légion- 
Eaires de France- 

C'est un magnat qui vient de se rendre acqué- 
reur de la a Parisienne a. Il a acheté en mémo 
t*mps qu'elle le coq doré de Jouve qui chantai 
à ses pieds, au-dessus de la clef de voûte de ta 
forte monumentale, et les deux statues asiati- 
ques du Jour et de la Nuit qui dressaient dans 
tes deux niches intérieures de l'édifiée leurs 
silhouettes colossales. Le tout pour la modeste 
somme de s,ti00 francs. 

Ces souvenirs de l'Exposition de seront 
transportés le mois prochain en Hongrie et la 
.Parisienne* aeeneillera.du sommet d'une grotte 
verdoyante, les visiteurs du pasc de son sauveur 
à Budapest. 

Les Grands Magasins du Printemps préparent 
arec la plus grande activité leur Exposition gé- 
nérale des Nouveautés d'été, dont l'ouverture 
aura lieu lundi 4 mars. 

o 

Sur la foi d'une information dont l'origine 
n'avait assurément rien d'officiel, on annonçait 
ces temps derniers que le gouvernement des 
Etats-Uni3 se proposait de doter les jeunes In- 
diennes qui épouseraient des blancs avant le 
mois de janvier prochain. 

Cette faveur devait être accordée aux filles de 
cinq tribus Cherokees, Creeks, Seaiinoles, 
Choctaws etChickasaws. 

Or, la nouvelle en question était inventée de 
toutes pièces. Le consul général des Etats-Unis, 
dans une lettre datée d'hier a, en effet, affirmé 
que son gouvernement n'a jamais eu l'intention 
qui lui a été prêtée. 

De récents rapports démontrent que ta pomme 
de terre, malade cette année, est sans saveur. 
Les savoureuses Mouillettes aux Œufs, de Rivoire 
et Carret les remplacent très avantageusement 
tomme garnitures des entrées et des rôtis. 
Dans un concert 

Cette pantomime n'est guère amusante. 
C'est une pantomime anglaise, elle a ce- 
pendant eu beauo' 'ip de succès a Londres. 
Alors, c'est qu elle a dû perdre il. la traduc- 
tion. 

Les Fêtes de la, Mi-Carême 
La présentation officielle de la Reine des 
reines aux sociétaires des grands marchés pari- 
siens a donné lieu à un incident asser. vif, qui 
met aux prises les Halles et le marché des 
Carmes, et va provoquer une scission. 
Le 14 février dernier, dans une réunion orga- 
nisée par la Renaissance des ttalles et la Gatté 
parisienne du marché des Carmes, Mite Eugénie 
Romelottc était élue Reine des reines par 67 voix 
sur iiO votants. Sa concurrente la plus favorisée, 
Mlle Marlin-l'oirier, obtenait 39 voix. 

Dès le lendemain, l'élection était attaquée par 
les membres de la Henaissancc, qui se réunis- 
saient seuls et cette fois nommaient Mile Mar- 
lin-Poirier. 

La déchéance de Mllc Romelotte a jeté quel- 
que perturbation dans le monde des marches, et 
ses amis ont mis a profit la céréntenie d'hier 
pour uroi£sl*r canir* la décision dc la Renais- 
sance des Halles. 

Bien que n ay; it pas reçu d'invitation, Mlle 
Roraelotte s'est présentée au café des Entants de 
Paris et, accompagnée de quelques amis, a pé- 
nétré dans I» salle mise à 1a dispasition du co- 
mité des fêtes de la Mi-Carême, et a refusé de 
céder aux injonctions de Mme MtAsot, prési- 
dente de la Renaissance des lialles, qui a fait 
appel aux gardiens de la paix. 

Mais les représentants de l'autorité n'ont pas 
eu à intervenir. Les camarades de Mlle Home- 
lotte ont consolé de leur mieux la reine déchue 
elles ont promis de maintenir sa royauté et de 
lui offrir, par souscription publique, un char 
triomphal. 

Le cortège des marchés parisiens y gagnera 
donc en importance ce qu'il aura perdu en 
cohésion. 

Le comité des fêtes de la Mi-Carême a presque 
terminé son travail d'organisation et adopté les 
projets définitifs des chars figurant dans la ca- 
valcade. 

Les Gueux des Halles, qui sont des indépen- 
dants, ouvriront cette année la marche. Le mar- 
ché Saint-Germain les suivra avec deux chars 
le premier, une gigantesque corbeille fleurie, le 
second, réservé à la reine, Mlle Lucie Bret, sera 
de style Charles IX. 

Puis viendront les Halles, dont le char princi- 
pal rappellera, par sa forme originale, le vais- 
seau de la Ville de Paris et sera surmonté do 
ses armes nouvelles, écusson et croix de la Lé- 
gion d'honneur. 

Mlle Mariin-Poirier personnifiera Paris remer- 
ciant les peuples qui lui ont rendu visite l'an 
dernier. 

L'ensemble de ce char est très harmonieux et 
promet de faire grand effet,. 

Avec le marché du Temple. qui terminera lo 
cortège, nous rentrerons dans le domaine de la 
pure fantaisie. Sur un char Louis XV, on verra 
défiler toutes les modes féminines de 1700 à i90t. 
Le triomphe de l'automobilisme servira ci.; 
prétexte à mille folies et jettera la note gaie 
dans le cortège 

Nous avons indiqué les causes de l'abstention 

vous êtes à peu près le seul avec qui je puisse 
parler comme je me parle à moi-même. Je 
suis très malheureux, Douglas. Ce fils pour 
qui je me sens une affection. allons, je ris- 
que le mot, une tendresse que rien. non 
rien. rien ne justifie. à quoi tout au con- 
traire devrait faire obstacle. 

Que voulez-vous dire? 

Je me comprends. ça suffit. Ce fils que 
j'aime comme jamais je n'ai aimé personne. 
camme j'ignorais, avant lui, qu'on pût aimer, 
ce fils fait ma douleur par son indifférence, 
par sa froideur. Il fait mon désespoir par ses 
idées, ses goûts, ses instincts en contradic- 
tion constante avec les mieus. et qui sont 
ceux de sa mère. de sa mère qui a été ma 
plus cruelle ennemie. 

En lui je retrouve cette femme qui no' 
m'aimait pas. Elle était incapable d'éprouver 
un sentiment affectueux. Qui s'était donnée à 
moi dans un moment de euriosité vicieuse. 
Qui n'avait rien dans le coeur. ni dans la 
tête. Inintelligente. frivole. fermée. 
Ah Douglas. ce qu'elle était. ce dont 
elle aurait été capable! 

Il eut un soupir étouffé. douloureux. na- 
vrant. 

Il s'arrêta. comme s'il hésitait à coatinuer. 
Et puis. cédant à l'impérieux besoin de dire. 
de désenfler son cœur. de crier sa détresse 
Douglas. savez-vous où j'en suis? Je 
me demande si cet enfant que ¡aime. car 
plainte. je ma demande s1 c'est mon fils. 
Oh Roger. pouvea-vous penser. 
Je rue demande si cet homifte qu'une 
nuit j'ai failli tuer comme on voleur pendant 
qu'il franchisait le mur de mon jardin. 
OhJ eeia se passait?. 

C'eet effroyablement honteux, Dooglai. 
un mois après mon mariage. 

Diable 

du marcW Lenoir; 1. marché des Carmes le i 
remplaça* cette année. 
Pour «ni revenir il fNe d'hier, disons que le 
suctes de Mlle Martin-Poirier s'est un peu 
i^v -i ogretta sincèren. 
r.ti-oii .i càaj-'jH. ciiïïc son amie, Mlle H.'ir. 
JoUe. 

Selon la coutume, le comité des fines -de la 
Ntt-CM°t*nae et les marchés représentés ont re- 
misa Mlle Marlin-Poirler trois magnifiques eor- 
betiles de (leurs. Une sauterie intime, tnais 
pleine d'entrain, a terminé la soirée commencée 
sous dû si fâcheux auspices. 

LES TRIBUNAUX 
LES DROITS Dl.\ VOV1UELK 

M, Cabany, ingénieur de !» m:irt!v<n retraite, 
chevalier do la Légio: 

!7 décembre dernier 

titam i\ .,», 
geur descendit fit, nn moment où il atîait. con- 
formément Mu kft 
dans la botte ,1e 
sortie, il fut rej. •• 
lant du quai, qui lui i; ̃ •̃̃ 
i<i-t\ stuiv -lutrtfs exp1 
et demanda à M. Ca! l'avait fait 
le surveillant du quu:. sans retard 
son état civil. 

Le voyageur déclara qu'il na donnerait son 
nom au chef de station qu'en présence du com- 
mis·aire de police, protestant contre toutes les 
prétentions de la Compagnie, ainsi que contre 
-verbai qui serait dressé hors de sa 

.Si. t.unny tanga contre la Compagnie du Mé- 
tropolitain une assignation dont nous extrayons 
les détails essentiels 

Attendu que, l'exposant conduit au commissariat 
de police, procès-verbal fut dressé sur la main cou- 
rante et qu'il en résulte que le chef de station dé- 
clare avoir agi sur la réquisition de l'employé du 
quai, et que l'employé du quai a lui-même agi sur 
la réquisition de l'employé du train, mais que tous 
daux ignorent pour quel motif eu lieu la réquisi- 
tion 

Que l'arbitraire d'une pareille conduite est ag- 
gravé par la constatation qui fut faite en son nom 
fe surlendemain qu'il existait, dans les bureaux de 
la Compagnie du Métropolitain, une feuille de ser- 
vice indiquant qu'il était déclaré par le chef data 
station Marbeuf qu'il avait dû quitter son poste 
pendant une heure environ pour accompagner 
chez le commissaire de police du quartier des 
Champs-Elysées M. Cabany, ingénieur, pour « af- 
faire grave ». 

L'affaire est venue, hier, devant la chambre 
du tribunal civil. 

M* Binoche, qui se présentait pour}\{. Cabany, 
a demande, en son nom, 5.00C* francs de Juitimt- 
gesinWrets, la lacération de la feuille do ser- 
vice visée et l'affichage du JuK«u>enl .lans le 
tableau réservé, notamment a la station Mar- 
benf. à la publicité. 

M' Max Vincent a plaidé pour la Compagnie 
du Métropolitain, qui soutient quo le scandale 
dont se plaint M. Oaiianynese aérait pas produit 
si celui-ci avait remis sa carte de visite au chef 
de station 

La 1" chambre statuera à huitaine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de la Corse a jugé hier le 
nommé Philippe Taddéi, âgé do quarante-neuf 
ans, cordonnier, originaire de Campile qui dans 
la soirée du 'Si juin 1900 tenta de donner la 
mort à Rafaelli Sampléro pour un motif futile. 
Reconnu coupable, Taddéi a été condamné à 
cinq ans de prison et dix ans d'interdiction de 
séjour. 

La cour d'assises de Bône a condamné Graria- 
Laktar-hen-Ferhat et Graria-Salah-ben-Nessaoud 
à la peine de mert Gulmi-Mohamed, à cinq ans 
de travaux forois et Hauiadin, à dix ans; Nésir 
ans de la même peine. 

Ils avaient, le 6 août attaqné à main ar- 
méfi un douar, l'avaient pillé puis incendié et 
avaient assassiné une femme. 

THÉÂTRE DE L'ATHÉNÉE. Pour tire aimêti. 
Carré. THÉÂTRE DÉJAZET le plus Heureux 
des trois, de l-abiche et Gondtact tt Homard, de 
Gondiuet ^reprises). 

Un acte amusant et spirituel nous expoae le 
sujet. Le roi de Stanianie, de soa préuurn Sor- 
gius, et sa femme, de son prénom Nialka, âgés 
tous deux de vingt ans, et mariés depuis un 
mois seulement. viennent faire leur voyage de 
noces. à Pari ncognito, sans doute 
ils n'ont d'autr. qu'une dame d'atours 
pour lajeune reine et un grand rlnmbettan pour 
le jeune roi. 

Il y a entre enx deuz nn malentendu. lle s'ai- 
ment bien, mais l'accord par fuit » n'est pas 
encore réalisé. Le roi trouve que la jeune rene 
est sans expansion, trop calme, froide, en un 
mol. De son côté, l'ignoranca timide do Nialka 
8't'tïarouçhe des brusqueries un peu vives de 
son mari. 

Une zizanie définitive va-t-elle troubler ce joli 
ménage ? 

A l'hôtel où le couple royal est descendu, 
Nialka rencontre une Mme Babylone, sorte de 
voyante pour gens du monde qui donne des 
conférences à la Bodinièresur* la magie et l'her- 
métisme La science magique de « la vieille », 
comme dit Nialka, est, sans doute, contestable; 
mais cette Parisienne, à coup sûr, a des choses 
de la vie une expérience qui peut être mise à 
profit. Elle affirme à la jeune reine que, seules, 
les femmes d'amour » savent se faire aimor. 
Ce qu'il faudrait doue obtenir, c'est une consul- 
talion de l'une de ces femmes, qui « traînent 
tous les cœurs après soi. » Mme Babylone en 
connaît une intimement, Fleurange; cest chez 
elle que la reine apprendra la manière de trai- 
ter les hommes comme ils le méritent. 
Après quelques hésitations, Nialka se décide à 
tenter l'aventure, dans le plus strict incognito, 
bien entendu, et elle se rend chez Flcurange. Il 
se trouve que cette Kl eu range avait, deux ans 

c'est chez tourne, lors- 
femme trop pudiques, il liésiro en cueillir do 
plus. chaleureux. 

Tr>ut cela est bien présenté, gai, spirituel, bien 
joué par Mme Yahne îNinlka). M. Sèverin 'Ser- 
ç/ins! Mm.. ÎH-richc (Mme Bai)ylone). M. Hirch et 
les rôles du chambellan etde 

Et l'Anglais, sans rien ajouter, choisit un 
autre cigare et l'alluma silencieusement. 
Et puis, comme ce tilence leur pesait à tous 
les deux. 

Que voulez-vous, Roger. On ne peut 
tout avoir. Vous avez voulu la fortune. 
Oui, par tous les moyens. 

Eh bien, vous l'avez. C'est toujours ça. 
Votre femme aurait pu être aussi déplorable 
que celle dont je devine tout ce que vous ne 
me racontez pas-et vous laisser, par-dessus 
[ le marche, sans sou ni maille. Tenez. 
comme si, par exemple, vous aviez continué 
à faire la cour à la fille du banquier Taver- 
nier. Vous vous rappelez?. 

Oui, fit-il, en fronçant le sourcil, je me 
rappelle. 

Vous vous seriez embarrassé de la belle 
brune. qui ne devait pas être non plus facile 
à mener, et ce père Tavernier n'au- 
rait attendu que le mariage pour sauter. et 
pour se faire sauter la cervelle. 

Et comme de Sartys semblait, avec ses 
sourclls toujours froncés, suivre dans sa 
pwnsée les péripéties de cette ancienne.» de 
cette sanglante aventure. 

Au fait, savez-vous ce qu'elles sont de- 
venues, ces dames Taveraicrl.. 

Non. 

C'est vrai. puisque vous êtes parti juste 
à ce moment. vous ne pouvez pas savoir. 
Elle avait filé, la belle Marguerite. avec qui. 
je l'ignare absolument. mais enfin, vous 
voyez que vous n'étiez pas le seul soupirant. 
Lors du désastre, il n'y avait donc plus. 
rue de la Boëtie que la mère Tavernier et sa 
filte à elle. la petite blonde. vous souvenez- 
vous 7 

Oui. 

Le «eeond ««te piétine. Nous sommes chez 
Flcurange. iiu'enUiiiiv: d'autres femmes de sot 
genre, des iecins, des journalis- 
tes. Tout les flancs pour s'a- 
îtius ̃̃ ̃: ilf. 
cours. et promène le petit chien. 

La une reitfc 4«Wnan;ie donc eon^H ?!eu- 
raiiL uà a lou». ses amis et amies a 'le, 
t est institué. C'est une cv jr 
i. 

?;̃̃;•̃ ̃ *wr 
:.cii\; a i.m^ tue n y est 
Cependant, qvmnd U'rrtTin est partie, Sergiut 
arriv.- un peu 
oliscu ;¡fable. 
.i autan uient 
A <Ie la douceur et .sa txec, 

'.•tnmes que Oruun: encf. Il 

remercie avoir o«?wi les yeux 
̃«•R'en'»», eonwiMiHitartvwHi, 

Le troisième. arto r;n;è:v: i'1 '• renient 
et la succès, il • r. n lieux 
imoareux qui, '1/ er t les 
'• ̃ .̃̃̃;̃ wt' 
Si -̃ ;>n.i.. :'ou> 
,jui-, 

jur la 

sereiut 

iwux ¡nI,' 

ne )en'*)' ̃"̃ 
du effitrtr t pour 
-ottthiâttv u 
l'uite et 0-lOgtinte. 

Pendant ce temps, 't 1 
son répertoire l'un ne, 
I, ̃•̃̃ ireux éts uondi- 
i. ii? faisait la ijon-' 
il. io llomat .1:1 ivpo 
du ganre, dans le v *nt 
bon, Lsbirhe, plus ̃) os- 
!• Pourquoi 
lu fond ii'> i ̃̃̃- 
j^ia 
d'une actualité epbétnêre. 

MONTCORMKT. 

LES GRÈVES 
(De nos corretpoiidants particuliers) 

Les Ouvriers des Docks de Mars»«4l« 
Marseille, S7 février. 

La fiW-ve .îiv ouvri«w des quais et '-̃̃ ̃ t fté 
déclarét- ce soir, une reunior, ive> 
mi'nté.- ;1 la Honr-u" du travail. PIum- ,ers 
d'ouvriers y assisUiuat. 

Leurs ont rnn'fn «ompfe <1p l'entrevue 
qu'il? ̃̃' •̃̃̃'̃ ̃̃ ̃̃ ̃̃̃ le mairs 
et le ̃ iii, qui 
on). n. ,ifîiL 
Le dill'érend purte -id« 
entrepreneurs de tri ,ju» 
ont été mis en demeure cn m.iuu «<• ronvoyer 
certaine contremaîtres et de reprendr-1 un oer- 
tain nombre d'ouvriers étrangers appartaflaut 
au syndicat international. 

I/ôs patrons, M. Blanc et M Hmjt) Rstier wnt 
ddclare que les renvois i 
rendus nécessaires par ut. ul 
dans leurs chantiers. Eu les 
contremaître!», Ils se sont refusés k pronotteeç 
leur renvoi. tout en indiquant qu'ils s'efforce- 
raient de surveiller leur oonduite sur les oh*n- 
tiers. 

Après la réunion qui vient de ae terminer kla 
Bourse du travail et Il laquelle .tflfijH'âii'iït 5,000 
ouvriers, les grévistes, précédés de trom dra- 
peaux tricolores, ont parcouru la ville mi n 
cortège, aux cria de Vive la grève !» 
sont rendus d la mairte tt ils ont ft< :e«ttw 
M. Plaissièree. lis se sont ensuite dispersé. 
Demain, tous les chantiers chômeront; les 
charretiers, les chargeurs et même les chauf-' 
fours doivent se réunir demain. On minute va 
Krêve générale. La situation est évidemment 
grave pour le commute marseillais, 
aucun incident ne a est encore produit. 
A Montoe»u-le»-Minet 

Montceau-les-Minos, !7 Wvn>r. 

Le meeting de la place de i'U'' '̃ *i!Ie, 
tenu hier, fi filé très important. I. -tait 
noire de monde les discours u'ont j que; 
fort tard. 

Après les explication* donnas aux ^r*whde* 
par les trois di Let 
Menlien, de rc. 'wsei 
Holdes a proiui.r, ho 
il. démontrer 
des mineurs de Kr.inire ne p', la 
grève générale" île, sans .ra- 
vant, organisé grande lu; ¡\le 
celle rn<;si!r'< n '"•̃̃̃ ̃-il" 
ferait app' 

de Saint-I- 

les d, jui vuul être tculcca du 
gouv 

Un -mant la continuation do 
la ftrève <̃ ^rniti* 

Au coui ̃ s im individu qui p»B 
'(¡on¡¡ avait cherché à entraîner cer- 

-s gens il fomenter des troubles, a été 
aim-nf a hôte) de ville. 

Aujourd'hui, tous les ouvriers «yndi^tté» on' 
tenu quatre grandes réunions privées wuocfissi- 
ves à la salfé Pézerat, les dix mi' tes 
ne pouvant tenir à ta rots dans cett 

Ces réunions viennent de se terminer, i.as dé- 
légués sont entrés, au sujet de leur mission S 
Sàint-Ktienne, dans des détail* .mils n r.ùent 
pu aborder hier au meeting i«5- 
elarations ont été aceuillies lu nt. 
La grève a été de nouveau acefarm •:•. 

Trois membres de la fédération, MM. Cotte;' 
Buvat et Meulien, sont désignés pour soumettr» 
an gouvernement les revendications des gré- 
vistes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE COMITÉ NATIONAL DES HNEUES DE FRANCE 
On mande de Saint-Etienne 

Les mineurs de la Loire sont, d'après les ren- 
seignements très précis que nous avons recaeit- 
lis, résolu» à ne pas «̃̃ i.n~~<>r m'im-nn-i- i,r iç» 
termes des résolutio: ';o- 
nal. On nous altlrm lit– 
neurs sans exception -.ont rêbuius a soutenir,- 
par tous tes moyens en leur pouvoir, les rsven- 
i,ir h. <v>, (Jq 
Mont' 

La ̃ la 
Loif- urs 
revêt; 

La ri«u.'«»vii ut.-viiii. i«»te, 
néanmoins, eu car on espère qua la- 
gouvernement j iLervenir de façon assez 

Alors, on les a perdues de vue. Elles ont 
dû aller se terrer dans quelque coin. La pe- 
tite blende »e sera faite institutrice. demoi- 
selle de magasin. en lia, un métier qui leur 
aura permis de mourir tout doucement 4e 
faim, elle et sa mère. 

Possible. 

Quant à l'autre. à la belle Marguerite. 
elle avr- ''•̃ -naî tourner. Elle avait tout ce; 
qu'il ir le faire. brillamment. car 
elle i™ bella avec ses cheveux et ses. 
yeux noirs et ses livres rouges comme de» 
cerises. Je sais W»n mw depuis le temps. 
depuis vingt-d elle a oerUineifieni 
fart comme nu .,• Marguerite. Iilie a. 
rides. Ce serait curieux, dites, si 
̃* 'K'<>ntrif!z maintenant. 

.• je ne la rencontrerai fia*. 
i 'Jonc 

Lii<' e»! morte. 

Tiens. comment savez-vous ça? 

Je i'ai su à Melbourne. par un as»/ Je 
dis un Mai. une connaissance avec qui j'ai 
uisUnts et qui arrivait d» 
vous a dit. 

Il avait aapns. par hasard. :t par 
l'autre demoiselle Ta»ernier eUe-M»**5"- <la« 
très peu de temps après U mort d" bauquitr 
sa '.il te afnée était morte égale/»*01- 

srt ans, alors. c'^n»0*?rir J" 

iedeSartvs nu «pomliiit pas: 

!*Ui» eu voilà, des histoires d'autrefoU. 
C'est sûrement la prïnrièrc fois que j'y pense. 
depuis ce temps-là. Et vou*?.~ 

Aloi L.. peu^-èlre. 

Oui. Voos aviez des raisons Vous U 
connaissiez mieux <jU'-moi. Enfin, «te lit 
morte. p»rioas donc d autre chou. 
(A iuiore.) PWL BMMTNAt. 

