!»s 

!!̃̃€> iRëtit Parisien 

ce malheureux a dû être tué, de même que Mme 
Bernase, par vous. 

JRichetto. Ceci est faux. 

,.M. lePhésident. Vous le connaissiez pour- 
tant très bien ? 

Bichetto. Je ne l'ai vu ffae quelques fois. 
M. LE PRÉSIDENT. ">– Vous êtes cependant fré- 
quemment allé dans son magasin pour y faire 
des achats? 

Richetto. Ça, c'est des Mtises. 

M. LE PRÉSIDENT. Ce Gn sont malheureuse- 
ment pas des bêtises. Un témoin viendra dire 
qu'il vous a vu, précisément le jour du crime, le 
7 décembre 1S94, rue Montesquieu. Votre carriole 
était à la porte et vous avez emporté divers ob- 
jets provenant de chez Planial. 

RICHETTO. Tout cela ce sont des racontars. 
Je connaissais à peine Planial et on n'a pas dû 
me voir chez lui. 

Chez les Frères Camilliens 

Nous arrivons à l'époque où Richetto entre 
dans la maison de convalescence des frères Ca- 
milliens. Ceux-ci commirent la grave faute de 
le prendre sans s'être renseianes sur sa mo- 
ralité. 

Kichetto. Ce n'est pas moi qui serais allé 
leur dire que j'avais été condamne. 

M. LE Président. Mais ils auraient pu le sa- 
voir en dehors de vous. 

L'accusé gagnait peu. Il n'était que nourri et 
4o£é. Il recovait 50 francs de gratification au pre- 
mier de l'an. Sa loge était isolée de la maison. 
Riohetto avait congé tous les lundis et jours de 
fête, ce qui ne l'empêchait pas de sortir, en 
cachette, tous les jours. Il allait faire des visites 
Mystérieuses à bicyclette. 

En tra vaillant comme cordonnier il pouvait ga- 
gner francs par mois, somme Insuffisante 
trouves chez lui. 

Sa loge était comparable à une véritable bou- 
tique de brocanteur. Il y avait toutes sortes d'ou- 
tili et de instables. Il s'y trouvait une bibliothèque 
de deux ceiits volumes parmi lesquels des œu- 
vres d'Eugène Sue. On y découvrit aussi un ma- 
tériel de faux monnayeur, des fausses clefs, des 
bouteilles de Champagne, des coquilles d'hut- 
tres, etc., etc. 

M. LE Président. Il parait que la cuisine du 
couvent des Camilliens ne voua convenait pas, 
car vous alliez .fréquemment faire des achats 
dans un petit restaurant voisin. 

Ge détail révolte Richetto qui s'écrie C'est 
calomnieux 1 

Il prétend que ce champagne provenait de 
dons. 

M. LE Président. Et les huîtres ? 

Richetto. Aussi. 

L'accusé a tort do nier sa gourmandise, car elle 
était connue de tous. 

Ingénieux Bandit 

Richetto, qui paraît avoir exercé tous les mé- 
tiers, faisait aussi de la fausse littérature, comme 
il a dû fabriquer de la fausse monnaie. Il copiait 
des pages entières d'auteurs connus et, près des 
personnes naives, il s'en disait l'autaur. Il vou- 
lait laisser croire qu'il avait fait d'excellentes 
études et que c'était la raison pour laquelle les 
Camilliens s'étaient attaché sa personne. 
Il voulait, de plus, so donner, pour ses opéra- 
tions futures, une valeur morale qui lui faisait 
totalement défaut. Pour capter la confiance des 
vieilles gens, il fallait leur paraître instruit, 
capable. 

M. LE Président. La première personne sur 
laqnelle vos manières doucereuses firent effet 
est Mme veuve Noack, propriétaire d'une villa 
voisine de votre loge. Vous altiez souvent chez 
elle où vous paraissiez être le maître. Vous aviez 
tee clefs de la bibliothèque dans laquelle vous 
alliez souvent. 

Richetto. J'y ai pris quelques livres seule- 
ment. 

M. le PRÉSIDENT.- Si peu, qu'il n'en restait 
plus un seul. Votre influence s'exerçait égale- 
ment sur la bonne de Mme Noack, la fille Marie 
Renaud. Cette personne. que vous paraissiez 
capter, vous engageait à prier pour elle. 
Ricuetto. Elle s'adressait bien mal 

M. LE PaÉSJOssT. Vous échangiez des lettres 
avec elle? 

Richktto. Ça, C'est une affaire de sentiment, 
M. LE PRÉSIDENT. Ne lui auriez-vous pas de- 
mandé de l'argent, les 400 francs qui constituaient 
toutes ses économies? 

Richetto. J'avais l'intention de les lui ren- 
dre. 

M.- LE PRÉSIDENT. Elle ne vous donna que 
200 francs d'abord puis, sur votre insistance, elle 
ajouta 100 francs. 

Richetto lui avait raconté que sa santé était 
très ébranlée et que cet argent était destiné à 
faire-emplète d'une bicyclette qui lui permettrait 
de faire des promenades salutaires. 

M. LE Président. Marie Renaud a toujours 
été cûnvaiaeue que si elle ne vous eût pas con- 
senti ce prêt, vous l'eussiez attirée chez vous, et 
vous vous fussiez emparé de son argent par des 
moyens criminels. 

Richetto. C'est une honnête fille. Elle n'a 
pu dire cela. 

M. LE Président. Elle l'a affirmé. 

Richetto. On le lui a fait dire. 

M. LB PRÉSIDENT. Et quit 

Richetto. Des personnes qui m'en veulent 
et ont décidé ma perte. 

M. LE Président. Mais qui peut avoir intérêt 
à vous charger ici? 

Richetto, embarrassé. -Je ne sais; mais elle 
n'a pu dira cela. 

M. LE PRÉSIDENT. Vous l'entendrez à cette 
barre. Elle y répétera ce qu'elle a déjà dit. Elle 
est convaincue qu'elle eût subi le même sort que 
la veuve Déforme et la veuve Catinot, si elle ne 
vous avait pas remis son argent. 

L'accusé marmotte quelque chose d'inintelli- 
gible entre ses dents, puis 1 audience est suspen- 
due et renvoyée à deux heures. 

Etrange Oubli 

La reprise da l'audience était annoncée pour 
deux heures. Il est deux heures et demie et nous 
sommes encore dans l'attente. Nous avons vu, 
cependant, arriver successivement tous les ma- 
gistrats. La salle est archicomble. A quelle cause 
peut être dû ce retard ? 

Nous en avons enfin l'explication. Richetto n'a 
pas déjeuné. On l'a totalement oublié. Il était 
nécessaire, pour qu'il mangeât, qu'un ordre su- 
périeur intervint. Le président a donné, en der- 
nier lieu, les ordres nécessaires et l'audience a pu 
commencer trois heures moins vingt. 
REPRISE DE L'AUDIENCE 

Enfin l'audience est reprise. 

M. le président Breuillac poursuit l'interroga- 
toire de Rirlietto. Il arrive aux crimes de la 
veuve Delorme et de la veuve Catinot, à la si- 
nistre découverte faite par Mme Voirin, domes- 
tique au service de M. Dervitle, des débris hu- 
mains dans la mare dépendant de la propriété de 
Mme veuve Noack. 

Il raconte par quelles alternatives passèrent 
les diverses personnes qui assistaient à cette lu- 
gubre trouvaille. Il rappelle les inquiétudes du 
garde champêtre, ses scrupules et enfin la dé- 
marche qu'il prit lui-méme la: peine de faire près 
du commissaire de police du quartier, M. Ju- 

Pourquoi ne vous a-t-elle pas accompa- 
gnée aujourd'hui? 

Madeleine rougit violemment et ne répon- 
dit pas. 

Ah! fit madame de Baudreuil, aisément 
méfiante, il y a quelque raison à ce que ma- 
demoiselle Arlette ne veuille pas venir à 
Salnt-Martin-des- Anges ? 

Et comme Madeleine se taisait toujours, la 
comtesse ajouta: 

Et une raison qui m'est particulière, pro- 
bablement ? 

Madeleine spontanément s'écria 

Oh pour cela, non, par exemple. 
Alors, parle. 

Ce n'est pas mon secret. 

Madame de Baudreuil pinça les lèvres. 
Garde-les, ma tllle, tes secrets, dit-elle 
contrariée, garde-les. 

Madeleine fut tout de suite décidée. 
Eh bien! dit-elle, tant pis, je fais peut- 
être mal, mais je ne veux pas que vous sup- 
posiez des choses. oh des choses. 
Alors, Il faut tout me dire. 

Madeleine rougit plus fort. 

C'est à cause de Philippe. murmura la 
.fillette confuse. 

Tiens! tiens! Est-ce qu'elle s'imagl- 
nait pouvoir faire une marquise de Juversac, 
cette bonnè luvre de ton père 

0 tante, rte calomniez pas Ariette. U n'y 
a rien de grand t de noble comme elle. 
Un soir, Philippe pleurait ,?ans le parc. Ar- 
lette s'en est aperçue. Philippe aveugle et 
cruel sans le vouloir, lui a confié' son amour 
pour une autre, alors gavez-vous c6 qu'a fait 
blette 1 

La comtesse ne répondit pas mais co>tHQle 
>lï« devipait une partie de la vérité», elle b£1- 
Mi tout àdu cœur frémir et s'éEaouvdlr. 
Madeleine continua 

ghon, qui, à son tour, prévint le parquet de 
Les rechc«$i«B qui furent faites danàsÉjfBou- 
tasse amencrent, on se le rappelle, la découverte 
de toute une série de débraie chair humaine, 
et, enfin, de deux têtes de femme et d'un sque- 
lette partagé en tleux. Il n'était pas douteux pour 
la justice qu'on se trouvait en présenco de deux 
crimes qui avaient été commet en intervalle de 
deux années, par la mùme personne, et dans des 
M. le président insiete sur tous les détails qui 
précédèrent et entourèrent ces constatations lu- 
diciaires. Il parle ensuite de Ici reconnaiaswce 
des cadavres, puis arrive à la visite du juged'ins- 
truction, M. Benoît, chargé de l'enquête à la mai- 
son des Cainillùuis, et au premier iuterrogatoirc 
de Richetto. 

Riehettonie que les journaux, qui servaient à 
envelopper les cadavres aient jamais été en sa 
possession. Cependant on l'a vu par notre ex- 
posé, la déposition de M. Bouche, père du défen- 
seur de l'accusé, est formelle. Lui seul à Lyon 
était abonné au Peuple Fronçai* et Jui raui pou- 
vait, par suite, prêter les numéros de ce journal 
aux Camilliens. 

Richetto. Que voutcz-vous que je voua dise ? 
C'e6t une coïncidence. 

M. LE PRÉSIDENT, On a trouvé chez vous, ca- 
ché dans une théière, un papier constatant la 
remise à Mme veuve Delortne de deux obliga- 
tions communales. 

Richetto. (l'est possible. Mais je ferai obser- 
ver que je n'avais aucune raison de cacher ce 
papier. 

M. LE Président. Si, car votre intérêt était 
de laisser croire à la justice que vous n'aviez ja- 
mais eu de relations avec Mme Delorme dont on 
venait de découvrir le squelette dans la Boutasse. 
Quand on vous confronta à la morgue avec les 
débris humains trouvés dans ta Boutasse, qu'avez- 
vous dit? 

Richetto. Je n'ai rien dit. 

M. LE PRÉSIDENT. Pardon t Vous avea dit 
« Ces deux cadavres ont dd être ddceupéa par la 
même personno. • 

Richetto. Je n'ai pas pu dire cela, car je ne 
suis pas compétent. J'ai probablement dit Cela 
peut bien être. » 
Disoiple d'Avinain 

Richotto, qui ne fournit en réalité aucune ob- 
jection, se borne, selon la méthode d'Avinain, à 
nier tout ce qui le gône. Il a adopté un mauvais 
système de défense, car il n'est pas douteux que 
le fait de la présence de chaussures de la veuve 
Catinot chea lui et celle de la caisse dans laquelle 
fut enfermée, pendant de longs mois, le cadavre 
de la veuve Déforme nécessiterait desexplications. 
L'accusé trouve plus simple de n'en donner au- 
cune. 

Ce sont des faits qui malhenrensement, estime- 
tril, coïncident; mais, s'empresse-t-il d'ajouter, je 
n'y peux rien. Richetto pousse la maladresse jus- 
qu à nier ses relations avec M. Poncet, alors qu'il 
est pertinemment établi que c'est par son inter- 
médiaire que M. Poncet a consenti à avancer à 
la veuve Catinot les fonds nécessaires pour l'ins- 
tallation de la laiterie de la rue Dunoir qu'elle 
exploitait à Lyon avec sa fille, Mme Loriquet. 
Richetto. Je nie avoir eu des relations sui- 
vies avec la veuve Catinot. 

M. LE Président. -lais de nombreux témoins 
viendront affirmer le contraire 

Richetto (vivement). Tout cela, ce sont des 
mensonges. J'avais perdu cette dame da vue de- 
puis plus de huit mois. 

Riohetto affirme que la veuve Catinot n'est ve- 
nue qu'une seule fois à Saint-Lose. C'était long- 
temps avant à l'époque où il cherchait à lui 
faire prêter de l'argent par M. Thuillier. 
M. La Président. Ce que voua dites est 
inexact, car non seulement la veuve Catinot ve- 
nait chez vous, mais elle dissimulait ses visites, 
surtout à sa fille. 

Richetto. Tout cela est faux. 

M. LE PRÉSIDENT. C'est au contraire telle- 
ment exact, que des témoins viendront affirmer 
à la barre avoir vu plusieurs fois chez vous la 
veuve Catinot. Le père Camillien Sehmilt notam- 
ment est très affirmatif à ce sujet. Mme.Druet, 
ui tient le restaurant des Quatre-Clremins, af- 
arme d'autre part que vous êtes venu chez elle 
chercher à manger le 19 décembre pour deux 
personnes. 

Richetto. Je n'avais personne chez moi. 
M. LE PRÉSIDENT. Vous avez commandé 
pourtant pour 80 centimes de charcuterie. Il fal- 
lait bien que ce fût pour quelqu'un. 

Richetto. J'affirme que je n'ai reçu per- 
sonne chez moi ce jour-là. 

M. LE PRÉSIDENT. La vérité, c'est que vous 
receviez la veuve Catinot. Vous avez cherché à 
donner le change en disant que c'était votre pro- 
fesseur de musique, mais vous avez senti le dan- 
ger de ce système de défense et vous vous êtes 
rétracté en disant que vous n'aviez reçu personne. 
D'ailleurs, les médecins ont établi que la veuve 
Catinot avait été tuée étant en pleine digestion. 
Richetto. Ça ne me regarde pas. 

M. LE PRÉSIDENT. Si cependant, parce que 
ces constatations sont en pleine contradiction 
avec ce que vous dites. 

Richetto. Je me moque des élucubrations 
des médecins. 

L'accusé se moque également qu'on ait re- 
trouvé le couteau qui a dû servr au meurtre 
chez lui. Il se moque également que la victime 
ait été assommée d'abord, puis, saignée. Celanele 
regarde pas, déclare-t-il. Il ne se rappelle pas 
être reste trois jours après le meurtre sans aller 
chez Mme Druet. Ce sont des assertions de té- 
moins dont il se moque. 

Le seul mot, sortant de la banalité, que Ri- 
chetto ait trouvé, est celui-ci, quand une dépo- 
sition l'embarrasse 

Ça, s'écrie-t-il, c'est des inventions de cir- 
constance 

Les Achats révélateurs 

Le président parle maintenant des achats faits 
après le crime de la veuve Catinot, par Richetto 
e chronomètre, le réveil-matin, la pendule, etc. 
Richetto ne nie pas ces emplettes, pour tes- 
quelle, fait assez contraire aux usages, il n'a 
pas réclamé de facture. Richetto ne répond ja- 
mais franchement aux questions qui lui sont po- 
sées. Le président le fait observer aux jurés. 
Le président, rappelant l'époque il laquelle l'ac- 
cusé commença à éprouver des craintes réelles, 
c'est-à-dire au lendemain de la découverte des 
débris humains 

Moi des craintes, s'écrie Richetto, qui à ce 
moment zézaie comme les gens de son pays, ze 
n'en ai zamais éprouvé, car ze n'ai zamais fait 
de mal à personne. 

On le voit cependant sortir, s'inquiéter, inter- 
roger, acheter les journaux. Richetto affirme 
gu il n'est pas allé à ta propriété Noack. 
Je ne suis pas friand de ce genre de spec- 
tacle. J'en ai au contraire horreur. (Murmures 
dans la salle.) 

M. Ls PRÉSIDENT. Eh bien, des témoins vous 
diront pourtant qu'ils vous y ont vu. 

Richetto faisait aussi des appréciations sur la 
façon dont le meurtrier avait dû s'y prendre pour 
arriver jusqu'à la boutasse. Il avait tant parlé 
que la police vint le voir. 

Quand les agents de la sûreté se présentèrent 
chez lui pour se renseigner, il leur joua un air 
de mandoline et ils partirent contents. 
L'accusé fut moins content quand, certain 

C'est elle qui a obtenu de mère que je 
vienne ici vous supplier de faire le mariage 
de Philippe avec une autre, de ce Philippe 
qu'elle adore 

Elle te l'a dit, son amour ? 

Oh non, ma tante, il n'y a pas de dan- 
per. Elle est trop fière pour parler de ses sen- 
timents intimes. 

Alors, comment le sais-tu? 

Et ses yeux, ses beaux yeux de flamme 
et de tendresse, est-ce qu'ils ne parlaient pas 
eux, en dépit de sa réserve ?. Ah! comme ils 
devenaient brillants et doux quand Philippe. 
S'occupait d'elle. 

Pauvre fille soupira la comtesse émue, 
l'aimer et le voir il une autre, c'est dur. Oui, 
oui, petite, il vaut mieux qu'elle reste loin. 
le ne sais pourquoi, mais si elle est la per- 
fection que tu dis, je ne pourrais pas la voir 
souffrir. 

Oh ma tante, elle viendra pour le ma- 
riage de Philippe. Elle s'occupe même de sa 
toilette et de la mienne, car mère veut que 
tous soyons habillées semblables toutes les 
deux comme des soeurs. Et personne ne 
verra sa souffrance, car elle souffrira, j'en 
suis sûre. toais pour Arlette, au-dessus d'elle, 
de ses joies, de son bonheur, il y a le devoir. 
Peste 1 elle ne paralt pas banale. tu 
saisi. 

Oh non, ma tante, elle n'est pas ba- 
nale du tout. 

Un maître d'hôtel s'avançait 

Madame la marquise attend mademoi- 
selle pour se mettre à table, dit-il. 

La tante et la nièce reprirent le chemin de 
la maison. 

Elles étaient sondeuses toutes les deux. 
Madeleine pensait 

Pauvre Ariette. DeDuia «st çfae«. 

iour, l'abbé Berlioz, faisant une plaisanterie 
Iui dit: 
Dites-donc, Richetto, c'est vous «ni coup« 
ainsi les femmes en morceaux? 

"t'Itaiicn trouva la plaisanterie mauvaise. It se 
Ificha sérieusement, après avoir blémi et bal- 
butié, tant cette brusque question l'avait impres- 
sionne. 

ïïichetto s'explique sur un autre propos tenu 
par lui après le crime. 

M. ls PRÉSIDENT. Vous avez émi's cet *vis, 
que la «time avalt dû Ure commis à Lyon, dans 
le centre de la ville. 

Rtohetto. C'était une appréciation toute na- 
turelle. 

M. LE Président. Telle n'est pas ma ma- 
niera de voir. 11 est bien plus naturel d'admettre 
que le crime a été commis non loin de l'endroit 
'eu les débris ont été retrouvés. 

1 L'accusé cherche à se disculper ensuite sur la 
{présence des chaussures de Mme Catinot chez 
ui, en disant qu'elles n'étaient pas à elle. Mais il 
test, an contraire, établi, d'une façon formelle, 
qua eaa souliers étaient bieu ceux de la morte. 
Drtail caractéristique et qui semble beaucoup 
porter sur le jury, Kichetto fait des expérien- 
ces, pendant les gelées, avec des pierres, sur une' 
boutasse située au milieu de la propriéfé des 
Camilliens. Le crime était déjà accompli à cette 
époque, et il cherchait à se rendre compte si les 
paquets lancés par lui dans la boutasso de la 
propriété Noack pouvaient remonter à la sur- 
Invité à justifier la somme de francs trou- 
vée chez lui, et les divers achats représentant pa- 
reilie somme effectués par lui, l'accusé affirme 
imprudemment qu'il avait des économies, fait 
démenti par le prÇt de 900 francs que Marie Re- 
naud lui avait consenti auparavant. Cette somme 
de 500 francs représente en réalité la valeur pé- 
cunia4re qu'avait sur elle la veuve Catinot au 
moment du crime. Elle lui avait été remise par 
M. Yonoet. 

Toutes les explications fournies par l'accusé 
sont -contradictoires et démontrent sa mauvaise 
foi. 

Sur la question des journaux, Richetto dit qu'il 
est évidemment curieux que les numéros des 
journaux, trouvés dans la boutasse, complètent 
la série saisie chez lui, mais, déclare-t-il, il y a 
dans la vie des combinaisons à l'infini. 
On exhibe alors les papiers, sacs, etc., qui en- 
veloppaient les débris, ce qui cause, parmi le 
public, une vive impression; puis deux lambeaux 
de jupon absolument identiques trouvés l'un 
dans la mare, l'autre au domicile de Richetto. 
L'accusé est très inquiet. Il reprend bientôt 
toutefois son assurance et déclare qu'avec un peu 
d'imagination, on pourrait prendre chez lui deux 
cents objets susceptibles de le faire condamner. 
Il explique la présence des taches de sang trou- 
vées dans la loge, en disant qu'il s'était blessé aux 
mains. D'abord il avait déclare que c'était du 
sang qui avait coulé de la viande qu'il donnait à 
manger à ses chats, mais il a vu que ce système 
était mauvais, car la composition du sang hu- 
main et du sang animal est bien différente. 
Richetto prétend que le couteau, ayant servi au 
crime et trouvé chez lui, ne lui a jamais appar- 
tenu. C'est un nouveau système. Par contre, il 
est obligé d'avouer que le porte-monnaie, saisi à 
son domicile, appartenait bien à la veuve Catinot. 
Pour l'assassinat de la veuve Delorme, Richetto 
fournit des explications aussi invraisemblables 
ou des dénégations aussi ridicules. Il nie la pré- 
sence, dans la caisse saisie chez lui, d'un corps 
quelconque et conteste les constatations des chi- 
mistes, comme il l'avait fait pour celles du mé- 
decin, en les taxant d'élucubrations scientifi- 
que?. 

L'audience est levée. 

Sapplemcnt Littéraire to "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette semaine contient 
denx super6es gravures en couleurs. 

Celle de la première pdge repy-ésenle 

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS 
Celle de la huitième page 

LA CATASTROPHE O'ISSY-lES-îflOUUflEMJX 

RECONNAISSANCE DES VICTIMES 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du mardi juin 

SÉANCE DU MATIN 

La Chambre, dans ses deux séances de la ma- 
tinée et de l'après-midi, a repoussé successive- 
ment les contre-projets qui avaient été opposés 
au projet de la commission sur les retraites ou- 
vrières, par MM. Dubuisson, Audiffred, de Ra- 
mal, Carnaud et Chenel. 

MM. Mesqreur et Drake ont retiré ceux qu'ils 
avaient déposés, se réservaat pour la discussion 
des articles. 

Il reste deux ou trois contre-projets à discuter 
avant d'aborder l'examen du projet de la com- 
mission, mais on pense que leurs auteurs imite- 
ront l'exemple qui leur a été donné par M. Me- 
sureur. 

Séance jeudi matin à neuf heures. 

La séance est ouverte à neuf heures un quart, 
Bons la présidence de M. Maurice Faure, vice- 
président. 

La Chambre reprend la discussion de la loi sur 
les retraites ouvrières. 

M. Metur«ur retire le contre-projet qu'il avait 
présenté, se réservant d'en défendre les disposi- 
tions au fur et à mesure de la discussion des 
articles. 

At. Dubuisson soutient un contre-projet qui, 
ainsi qu'il le déclare, reproduit ses dispositions 
au projet que la commission avait d'abord adopté 
et qu'elle a modulé sur les observations du gou- 
vernement. 

Le contre-projet est fondé sur le système de 
la répartition si, après répartition des recettes 
aua ayants droit, il reste un excédent, cet excé- 
dent est capitalisé, afin de former un fonds de 
réserve inaliénable dont les intérêts contribue- 
ront à solder les dépenses dès que le produit des 
cotisations n'y suffira plus. 

m. Gulaysse. rapporteur, dit que la commission 
repousse le contre-projet. 

M. Bouctot déclare que par ce contre-projet la 
Chambre est mise en demeure de se prononcer 
entre deux systèmes capitalisation ou réparti- 
tion il estime que le système de la répartition 
est le seul qui assure, sans charges pour l'Etat, 
le fontionnement de la loi pendant la période 
transitoire, et que cette seule raison devrait suf- 
fire pour qu'on l'adoptât. 

M. Calllaux, ministre des Finances, combat le 
système de la répartition. 

Avec ce système, dit-il, on commence par- man- 

nous, elle nous a fait tant de bien. A mère 
surtout. Et nous, comment lui payons-nous 
nos dettes. Comme elle doit souffrir! 
Et madame de Baudreuil de son coté se di- 
sait 

Je voudrais la connaître. 

Le soir, la marquise et Madeleine reparti- 
rent. 

Madame de Juversac allait s'occuper du ma- 
ri.ige de Philippe, et le bâter le plus qu'elle 
le pourrait. 

Vous avez raison, Marie, hâtez-vous, ré- 
pondit la comtesse. 

Le bonheur est si fugitif, il faut le prendre 
dès qu'il se présente à nous. 

A la Roche-Verte, Arlette attendait sa pro- 
tectrice dans une douleur impossible à expri- 
mer. 

Cette douleur ne se montrait pas au dehors. 
0h! -non. 

A peine l'orpheline était-elle plus grave, ou 
plus silencieuse, mais rien en elle ne pou- 
vait faire supposer que son cœur fût brisé. 
Et cependant comme elle avait souffert du- 
rant cette longue journée, dans les allées om- 
breuses du grand parc de la Roche-Verte. 
Assise à l'endroit même où Philippe, un 
soir, sanglotait, Ariette seule, toute la journée 
tes yeux fixés au loin, pensait et rêvait. 
La digue du vieux moulin, sur laquelle sau- 
tait la Gélise, faisait, entendre son bruit doux., 
toujours le même. Un grand silence, à part la 
chanson monotone de l'eau, régnait autour de 
La désespérée. Les oiseaux eux-mêmes, en- 
gourdis par la grande chaleur du jour, se tai- 
saient. Dans la campagne désërto, il y avait 
dn calme divin qui prenait le coeur et qi4eûj 
dû apaiser, rasséréner toutes choses, 
Et cependant Arlette se disait: 

Le iour où Madeleine sera mariée avec 
Jean de Beauliep, le jour où ma protectrice 

ger à l'avance les versements faits par las généra- 
tions jeunes, et A, un jour, U fiftit arrêt* le sys- 
tème, on ne sa.avec quel payer 1«3 ouvriers 
qui arriveront à I'ig* de la retraite. 

Au contraire, avec la capitalisation, si, à un mo 
ment donné, fl faut liquider la caisse, on aura des 
ressources qui permettront de réaliser l'opération, 
et de donner à chacun ce qui lui est dû. 
Après quelques mots de répons? de Il. Ou bu la- 
son, le contre-projet est nais aux voix et re- 
poussé par 542 *•»* contre IM. 

M. Drake expose ensuite les grindes ligne* 
d'un conlre-pwjet quil retire d ailleurs, et la 
Chambre suspend sa séance onze heures et 
demie. 

SÉANCE DE L'APRÈS-SIÏDI 

La séance est reprise à deux heures vingt, 
Sous ïa présidence dé M. Peul Decchanel. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée, 
le projet de loi ayant pour objet le versement à 
ln Caisse des dépôts et consignations des fonds 
affectés aux avances à consentir en faveur des 
oaisses régionales de crédit agricole mutuel. 
Elle adopte par 434 volx contr 6 une proposi- 
tion de loi tendant à ouvrir au ministre de l'In- 
térieur, sur l'exeroioe de 1901, un crédit de 30.0(10 
francs pour venir en aide aux familles nécessi- 
teuses des mineurs de Montceau-les-Mines. 
M. Waldeck-Routseau, président du conseil, 
dépose sur le bureau de la Chambre le projet de 
loi sur les associations voté avec modifications par 
le Sénat. 

Le projet est renvoyé à la commission. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée, 
une proposition de loi sur les eontrats cTaasu- 
LES RETRAITES OUVRIÊRES 

Elle r«pr«a«l la disonseion du projet de loi sur 
les retraites ouvrières. 

M. Audlffred soutient un contre-projet suppri- 
mant l'obligation des versements ouvriers et pa- 
tromuix, autorisant Les ouvriers à se constituer, 
au moyen de versements à la Caisse nationale 
des retraites, une retraite de vieillesse il soixante- 
cinq ans et, le cas échéant, une retraite d'invali- 
dité, imposant à l'Etat une bonification de 0 fr. 40 
par franc jusqu'à concurrence de 15 francs. 
Le contre-projet prévoit que, tout versement 
d'un ouvrier, employé ou serviteur à gages, s'il 
n'excède pas du salaire, entraîne un verse- 
ment égal du patron ou employeur, de même 
que, dans ces conditions, tout versement d'un 
patron entraîne un versement correspondant de 
la personne employée, que le patron est autorisé 
à retenir sur le salaire. 

Le contre-projet, combattu par M. Guleyst«, 
rapporteur, est repoussé par voix contre 245. 
Un contre-projet de M. de Remet, combattu par 
la commission et le gouvernement, est également 
repoussé par 37S contre 67. 

M. Carnaud Il aussi un contre-projet, Il com- 
bine les deux systèmes de la répartition et de la 
capitalisation, et oblige le goAVernement à em- 
ployer les capitaux accumulés à de grands tra- 
vaux mettant en valeur les ressources hydro- 
graphiques du sol national. 

Ce contre-projet est repoussé par 422 voix 
contre 62. 

Un contre-projet de M. Chenet est également 
repoussé. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi 
matin. 

La séance est levée à six heures cinquante. 

LES Evénements DE chine 
Le ministre de la marine a reçu du général 
Voyron la dépêche suivante 

Tien-Tsin, 23 juin. 

Le rmh-Long est parti le 22 au matin pour 
Toulon, ayant à bord le commandant Ernst. les 
capitaines Parmentier, Jeanjean, Dechaunac, Le- 
ray, Masson, les médecins Pichon, Miramont, les 
loeutenants bialou, Bornery, Lauchard, Husson, 
Mallet, Tiébault, Ollivier, Cordier, Jaunca, Em- 
brun, du zouaves, les médecins de la marine 
Salaün et Martin, du 16' colonial, le lieutenant 
Traysée. du 40e d'infanterie. 

En outre, ont été embarqués sur le rinh-Long, 
44 sous-officiers et852 hommes de troupes du 4' 
bataillon de zouaves; 1 sous-officier et7 hommes 
du d'infanterie, accompagnant le matériel de 
la batterie; enfin 2 sous-officiers convalescents 
alités et 22 hommes de troupes -.oloniales, 17 htfm- 
mes de troupes métropolitaines. 18 condamnés 
dont 5 destination de Saigon ont également Ans 
On mande de Tien-Tsin, à la date d'aujour- 
d'hui 
Tung-Puh-Siang marcherait sur Taï-Yuen-Iu. 
Le gouverneur du Chan-Si réclafoerait l'assis taaoe 
des étrangers, 

Dépêches de l'Étranger 
GXÊVE DES OUVRIERS DU SIMPLON 

Brigue, 25 juin. 

Une grève des ouvriers du Siinplon a éclaté 
hier soir, sans aucun signe précurseur. 
Les causes en sont encore inconnues. La soirée 
a été calme mais après minuit les baraquements 
installés sous le tunnel ont été attaqués; les 
vitres furent brisées. 

Les gendarmes firent usage de leurs armes il. 
feu deux ouvriers furent blessés. 

UNE LGLISE INCENDIÉE 

Madrid,25 juin. 

A Arguelles Siero (province d'Oviedo), l'église 
a été détruite par un incendie dû à la malveil- 
lance. Les autels, atatue,s et confessionnaux ont 
été détruits par le feu. 

UN KRACH En «LLEM1GNE 

Leipzig, 25 juin. 

Le conseil d'administration de la Leipziger 
Bznk fait savoir que cet établissement, par suite 
de la débâcle de la Creditanstalt, de Dresde, 
éprouve de la difficulté al escompter ses lettres 
de change et se voit obligé de suspendre provi- 
soirement ses paiements dans l'intérêt de ses 
créanciers. 

La banque assure que, si elle peut s'acquitter 
tranquillement de ses engagements, ses créan- 
ciers n'éprouveront pas de pertes et ses action- 
naires obtiendront probablement un résultat fa- 
vorable. 

Les guichets pour les versements de la caisse 
seront fermés temporairement; mais les guichets 
des effets resteront ouverts pour le retrait des 
dépôts et des avances. La banque a 48 millions 
do marcs de capital. 

LA GUERRE AU TRANSVAHL 

Le Cap, 21 juin. 

La colonne Pilcher a fait des opérations hen- 
reuses dans l'ouest de l'Etxt d'Orange. Une co- 
onne volante anglaise a occupé, le 17 juin, Huit- 
fontein sans rencontrer d'opposition. Au cours 
des opérations, elle a fait huit prisonniers elle a 

aura disparu elle aussi, ma vie sera ainsi, 
terne, silencieuse, solitaire et monotone. 
Et sa pensée s'envolait vers ce magnifique 
château de Saint-Martin-des-Ange3 dont on. 
parlait tant autour d'elle, depuis quelques 
jours. Et elle voyait Philippe le visage éna- 
mouré, les yeux resplendissants de bonheur, 
tenant dans ses bras cette fragile Sybille qui 
avait pris son âme. 

Et le cœur de l'orpheline s'en allait. Ce- 
pendant, les yeux ruisselants de larmes, mais 
vaillante quand même, elle murmurait: 
-»- Qu'il soit heureux, lui et tous les au- 
tres! moi, je ne compte pas. 

A son arrivée, madame de Juversac fut ef- 
frayée de sa pâleur. 

Elle l'embrassa avec une tendresse inaccou- 
tumée, mais elle ne lui dit pas un mot tou- 
chant à ce qui venait de se passer, elle ne 
voulait pas aviver la douleur de l'enfant 
qu'elle aimait autant que si elle eût été sa 
fille. 

Néanmoins, lorsque, le soir, dans sa grande 
chambre, Va marquise se trouva seule avec 
sa aile adoptive, elle ne put s'empêcher de 
dire, tant son. coeur était ptein 

Quel bon conseil tu m'as dcnnê, chérie, 
et comme je suis heureuse de l'avoirsuitl! 
Si tu savais combien cette comtesse de Bau- 
dreuil a été parfaite pour moi! Je la redou- 
tais tant. Et elle m'a si bien reçue. Oh je 
su!s contente, trèa contente d'avoir fntt cette 
Calme et grave, Arlétte rtpondh't 

Il en est toujours ainsi quand on remplit 
un devoir. 

Un peu pâle, elle ajouta plus bas 
Même les plus difficiles. 

Et ce fut tout. 

ce jour, la tendresse .pro- 

pris 500 chevaux et s'osi rée d'une grand 
quantité de bestiaux, de etànfets et de grains. 
INFCTi MATINS POLITIQUES 
Le Servies de deux ans 

Un important principe a été voté hier par la 
commission sénatoriale de l'armée qui, en I ab- 
sence de M. de Kreycinet, élait présidée par M. 
Guyot, Tfce-prédidcnt. 

Cette commission a expripié, en effet, l'itwa 
Snil y avait lieu de' réduire à deux années la 
durée du service militaire. 

M. Uolland, sénateur de Tarn-et-Garonne, dé- 
signe comme rapporteur, a été -eteafgé tie 4*>p©- 
ser son rapport sur le bureau du Sénat dès te 
début de la session extraordinaire d'automne. 
Les Agents des Chemins de Fei* 

Une délégation des agents des chemins de fer 
s'est rendue hier devant le groupe parlementaire 
de la défense des intérêts des agents et employés 
des chemins de fer. 

Sur la demande des délègues, le groupe a dé- 
cidé de reprendra la roposiüon de M, Uerteaux 
relative à la réglementation du travail des mé- 
caniciens. 

On sait que cette proposition, déjà votéo par 
la Chambre, a été rejetée par le Sénat. 
Le groupa demandera 1 la Chambre de tenir 
une séance exceptionnelle avant les vacances 
pour examiner de nouveau cette proposition. 

LA HAUTE COUR 
Atirftente du rrtardi 25 juitt 

lies débats du procès de M. de Lur-Saluces ont 
été continues hier dans le plus grand calme. 
Aiasi que Je dounait à prévoir l'attitude de 
t'accusé, qui, ta vertle, s'était refusé répondre à 
l'interrogatoire du président, ses défenseurs ont 
manifesté le vif désir d'on finir au plus vite. 
Les dépositkmt! des témoins assignés à la re- 
quête de M. de Lur-Saluces ont pu être parfaite- 
ment restreintes aux faits de 1 accusation sans 
que M- Boyer de Bouillane et Jacquier aient 
élevé une objection autre que de pure forme. 
Tout aét<; fait, de part et d&uU-e, pour faciliter 
la tâche de M. Famères et en arriver le plus tôt 
possible au réquisitoire du procureur général et 
aux plaidoiries. 

Arrivé à une heure, an palais du Luxembourg, 
en voiture découverte sans être aucunement re- 
marqué, M. de Lui^Saluces a attendu, comme 
hier, en compagnie de ses avocats, l'ouverture 
de l'audience. Le public des tribune, devenu 
aussi rare que celui du dehors, a mis peu d'am- 
preiwement à venir garnir la salle, dont 1 aspect 
énéral était assez celui des séances ordinaires du 
Sénat. 

L'AUDIENCE 

A deux heures, les sénateurs, qui ont répondu 
l'appel nominal fait à l'ouverture des débats, 
sont tous installés à leurs places dans i'hémi- 
cycle. Il n'y a que trois absents nouveaux, MM. 
Thorel, Parisot et Pauliat, excusés. 

L'huissier audiencier apparaît pour annoncer 
le président de la haute Cour et les magistrats. 
M. Faîtières fait son entrée suivi de M. Octave 
Bernard, procureur générai de MM. Rambaud 
et Fournier, procureurs de la République., et de 
M. Albert Sorel, greffier. 

M. le président donne l'ordre d'introduire 
l'accusé. 

Toujours sanglé dans sa redingote noire, M. de 
Lur-Salucas arrive, entouré de ses gardes. Il sa- 
lue le président et les magistrats et va s asseoir à 
son banc. 

Les Témoins charge 

li. le président ordonne l'audition des témoins 
cités à la requête dn ministère public. Le pre- 
mier inscrit est M. Bazerie, commandant ea re- 
traite et cryptographe distingué. 

Appelé par M. B<'renger lors de l'instruction du 
procès de 1899, M. Bazerie traduisait les textes 
des dépêche* conventionnelles échangées 
l'époque de l'agitation et de l'affaire Dreyfus par 
les chefs du parti royaliste. 

M. le présidant. Pouvez-vous donner des dé· 
tails sur les dépêches chiffrées dont les magistrats 
instructeurs ont eu à s'occuper? 

Le témoin. J'affirme exacte. la traduction que 
j'ai donnée de ces dépêches où le chiffre 29 eart 
ie signature à M. de Lur-Saluces. Toutes étaient 
adressées au duc d'Orléans, Palerme, à Bruxel- 
aes à Marienbad, et toutes avaient trait aux ma- 
nifestations de Paris et à l'attitude que devait ob- 
server- le prétendant. 
m. de Lur-Saluces, sur la demande du prési- 
dent, dit qu'il n'a rion à objecter aux déelarations 
du témoin. 

Celui-ci se retire. Et on entend successivement, 
en moins de dix minutes, MM. Chérion, Gulgnet 
et Bastion, commiusatires spéciaux de police ou 
inspecteurs attaches à la gare du Nord, à Paris. 
lis déclarent tous trois avoir vu, le 21 juin 1899, 
l'accusé et M. Juiea Guérin descendre ensemble 
du train rapide de Londres. Ils les ont vu, ensuite, 
toujours ensemble, occupés à reconnaître leurs 
bagages. L'un d'eux avait vu, le 20 juin, M. Jules 
Guérin partir pour Londres, en prenant simple- 
ment au départun billet pourCrei). Le train qu'il 
avait pris ne s'arrêtant pas à Creil il dut s'abou- 
cher avec une personne qui aeait loué un com- 
partiment de première classe pour pouvoir aller 
Jusqu'il Calais sans descendre auparavant. 
L'accusé n'a rien à déclarer relativement à ce 
récit, 

M. le Président fait appeler a la barre, pour 
déposer à son tour, le genéral Zurlinden, aaciea 
gouverneur mtlitaire de Paris, et lui pose la ques- 
tien suivante 

Dans un discours prononcé à Saint-Sébastien 
par M. Déroulède, il a été dit que les heures de 
service des troupes avaient été changées sur l'in- 
vitation d'un membre du parti royaliste, le jour 
des obsèques de M. Félix Faure. Le soir des ob- 
sèques vous aviez indiqué l'emplacement des 
troupes? 

M. le Général Zurlinden 

M. le général Zurlinden. Oui. Les troupes 
devaient suivre un itinéraire tracé par moi et elles 
Font suivi, sauf sur un point où le général de Pet» 
lieux m'avait prié de modifier mes dispositions. 
Il était venu d'abord trouver mon chef d'état- 
major et lui avait parlé d'acclamations qui devaient 
l'accueillir niace de la Nation, Je me bornai à j»N- 
venir la police. 
Mais M, de Pellieux fit une seconde démarche 
demendant à disloquer sa brigade, après le défilé 
devant le cercueil de M. Félix Faure, et avant 
d'arriver place de la Nation, où tout le monde 
pouvait savoir qu'il devait passer en tête de ses 
troupes. 

Je lui donnai ordre alors de ne pas passer par 
la place de la Nation. Il obéit. Aprcs Je défilé, U 
vint se mêler à mon état-major avant de rentrer 
seul l'Ecole militaire par les boulevards exté- 
rieurs pour éviter les manifestations. 

M.le président. Quelle importance avez-vous 
attaché à la demande de M. de Pellieux? 
M. le général Zurlinden. Aucune. Plus tard, i 

fonde que lui avait vouée madame de Juver- 
sac se doubla d'une admiration sans bornes. 
Oui, pensait la mère de Philippe, elle 
peut parler de devoir, celle-là. comme elle 
comprend et remplit le sleu! 

XII 

La Feute d'une Mère 

Avec de l'argent, de la volonté et de l'intel- 
ligence, qu'est-ce qne l'on n'obtient pas f 
Pendant que madame de Baudreuil faisait 
luxueusement rbparer le château et emména- 
geait les pièces dans lesquelles devait s'ins- 
tailer le jewne ménage avec un confortable 
tout moderne, un vieil Btendant qui était 
depuis vingt ans à son service et connaissaU 
ses goûts, partait pout Paris, od Il allait, en 
faire autant à l'hôtel de Baudreuil. situé rue 
Saint-Dominique, pas loin de rEspianade des 
Invalides. 

Quoique cette splendEde demeure eût été 
pas mal négligée depuis la mort de Chi'istian 
de Baudreuil, elle avait été trop superbement 
installée par celui qui avait rapporté ses mil- 
lions d'Amérique, elle avait été encore trop 
magnifiquementréparée âl'époquedu mariage 
de la comtesse, pour qu'il y eût beaucoup à 
faire actuellement. 

Comme au château de Salnt-Martin-d*»- 
Anges, il fallait simplement ajouter au grand 
luTO i'uitrafol** te raffinement et le bien- 
être du moment. 

Madame de Baudreufl connaissait à Parts 
un architecte de premier ordre qui était don- 
blé d'un incomparable artiste. 

Il était venu plusieurs fois à Saint-Martia- 
des-Anges pour y installer diverses choses. 
Elle lui envoya Puiade, son intendant, avec 
des instructions très détaillées. 

Ces instructions portaient 

Je veux ce vu'il y a de plus beau, de 

fait plus attention croyant acte de M. Déroulède 
isole et spontané. J'ai réfléchi depuis sur les révé- 
on dait constater qde M; de Pelheux n'avait mon- 
tre et jour-là aucune intention de coilaborer à un 
acte semblable. 

Le général de Pellieux était très droit et incapa- 
ble de dénoncer ceut qui lui auraient fait de telles- 
propositions. Mais, soucieux de son devoir, il ne 
se sereit pas mêié ù une telle bagarre et j'affirme 
que sa tenue a toujours été très digne. 

M. pr ♦»»«•« t. Avie;-vous des forces suffi- 
santes pour arrêter tout génre de trouble? 
..le gen«r*l Zurlinden L'époque était bien 
troublée. J'étais résolu à lutte' contre l'envahisse- 
ment de ï armée par- la politique « mes o)'ftei*rs- 
me savaient décidé à toutes les sévérités. Aucun 
officier de Paris ne s'est laissé, compromettre. 
D'ailleurs, toutes les mesure* étaient prises go«r 
assurer t'ordre. 

Le témoin n'a jamais cru à la réussite d'une 
tcntalive du genre do celle de Heuilly. 

Ht. te président fuit appeler le général Ftamjlft- 
tin, actuellement gouverneur mititaire de Paris. 
M. le gentil) Florentin confirme le récit du 
térnom jrrécrttfcnt sans y rtett «jmrt^r de noteWek 
Ch«rie« Biano, aiwien préfet de police, 
vient Il explique, l'organisation, en 1899, 
des Liffiraft tes. patriotcs, antisémite et de la Je* 
ttessa royaliste. Il ajoute 

Jamais je n'ai cru que la République fût en dan- 
ger. Il était cependant nécessaire de prendre des 
mesures pour une solennité comme celle des ob-- 
sèques du président Faure, car l'accord des trois 
ligues n'était pas douteux, Toutes les précau- 
tions furent prises et toua les ordres exécutés à la. 
lettre. 

M. Lépin», nrefet de police, actuel, dépose sur 
le même mijét: 

En arrivant la préfecture de police, je retrou- 
vai à l'état de machines de tfneri* les trois ligues 
que avais wnnues embryonnaires. Cela était sur- 
tout vrai pour la ligue antisémite, bien disciplinée,: 
très dangereuse, plus dangereuse qu'avait ja- 
mais été la faction boulangiste. Ces ligues avaient 
fusionné, leurs chefs a fant concerté une action' 
commune. Les mesures né-aires furent prtees, 
mais le dauger exista. 

Les Témoins à Décharge 

L'audition des témoins A Charge est terminée. 
m. <• président fait appeler le premier inscrit 
des témoins à décharge. 

M. te général Charreyron, gui eut sous ses 
ordres 1 aocusé lorsqu'il était e-meier de cavale- 
rie, vient certifier tes excellentes qualités de soldat 
de M.de Lur.Saluces. 

L'arcusé, très ému, remercie chaleureusement 
le témoin. Celui-ci, en se retirant, fait des vœux 
pour que M. de Lur-Saluces sott bientôt rendu à 
lafleclion des siens. 

M. le commandant Cuignet est appelé à la 
barre; mais avant qu'il parie, une intervention 
de la défense se produit. 

«• Soyer de Boulllane. Mon client a jugé 
utile de bien établir qu'une lente désorganisation 
de l'armée s'est produite depuis deux ans. Il en- 
tend ainsi légitimer ses actes d'hostilité envers un 
état de choses jugé par lui contraire aux intérêts 
du pays. La haute Cour appréciera comme il le 
mente le patriotique mobile qui a poussé M. de 
Lur-Saluces à tout faire pour l'année, qu'il voyait 
attaquer. 

Nous demandons au témoin d'édifier le Cour 
sur le point de savoir s'il y a eu désorganisation 
de l'armée. 

M. le prée(de«t. La question ne sers pas po- 
sée dans ce sens. Elle n'a rien à voir avec le pro- 
cès. Précisée des faits. Je vais demander *u-i»moin 
s'il connait les faits qui se sont passés avant août 

Il. le Commandant Culç»et. Je ne -puis ré. 
poudre n »jfto« pes été relevé du secret profefr. 
sionnel, bien que j j'aie averti M. le ministre de la. 
Guerre. 

M. le président. La réponse est correcte. 
MI Boyar de Bouillane. Dans ces conditions, 
nous renonçons à l'audition des autres témoins. 
Un vif mouvement se manifeste dans l'audJ» 
toire qui ne s'attendait pas et ne pouvait s'atten- 
dre à voir abréger ainsi cette partie des débats. 
Mais les défenseurs de l'amuséont fait connaître 
leur volonté de ne soulever, par égard pour les 
sénateurs-iti#es, aucun incident d'audienee et 
d'en arriver promptement leur plaidoirie. 

LE REQUISITOIRE 

Il n'y a plus de témoins entendre. La paroi» 
est donnée t M. te procureur «éaéral Bernant. 
pour proBowjer son réquisitoire. 

M. le prooureur «énéral. Je n'ai pas besoin 
de dire que je ne laisserai pas dévier le débat. 
M. de Lm*-Sajuces a fait tous ses efforts pour ren- 
verser le gouvernement de la République. Il l'a 
reconnu lui-même et mon devoir est de vous de- 
mander l'application pure et simple de la loi. 
M. de Lur-Saluces a considéré comme de son 
devoir d'agir comme il l'a fait. Il a cherché à re- 
nouveler tes pénibles agitationsnbes de la malheu- 
reuse affaire Dreyfus. Il a &it appel à la révolte, 
Le réquisitoire continue par une appréci"on 
sévère de la conduite do accusé. 

Abordant l'affaire eu elki-mèrne, M. la procu- 
reur général raeonl»; divers faits typhiques puisés 
dans t'entête faite sur lea menées royalistes 
pendant les mois qui suivirent le verdi6t de 
Renàes. Puis ajoute 

Le 4 janvier 4e l'an dernier M. de Lur-Salu«es a 
déclaré gu'il y avait un complot entre royalistes 
nationalistes et aatisémites pour le renversement 
de la République. 

Depuis, ooounea les choa»6 ont changé 1 A ce 
moment, pas de dimanche sans émeute, chaque 
événement était pour nos ennemis l'occasion de 
troubles. a Vive la République et « Vive Lou- 
bet 1 Dtraissaient alors être des cris séditieux et 
ceux qui les proféraient étaient assommés. AujovN 
attoi, le aalme et 4a paix régnent partout. 

On ne voulut pas croire au bien-fondé du juge*- 
ment de la haute Cour, lorsque M. Déroulède as- 
sura dans cette enceinte qu'il avait été tout près 
de la réussite et qu'il avait échoué par la fourberie 
d'hommes qu'il croyait ses «fois et qui avaient <lé- 
joué ses plens. 

Plus tard, quand M. Déroulède en exil répéta 
ses déclarations, on fut alors bien obligé d'y croire 
et de reconnaître le bien-fondé de l'accusation de 
complot. Or, ce qu'a dit M. Déroulède, M. de Lur- 
Saluces l'a écrit dans la Gazette de France en fé- 
vrier dernier. 

M. de Lur-S«!uees avait toujours été au courant 
des machinations anticonstitutionnelles. II y a 
participé et il se sait coupable. 

Pourquoi est-il venu devant vous? Parce que le 
fisc, obéissant à votre jugement de contumace, 
avait saisi ses biens. Il avait engagé, de son Heu 
d'exil volontaire, trois procès contre ce fisc trop 
sévère et deux de ces proçès étaient déjà perdus 
par lui quand il est rentré en France. J'ai peur que 
la perte de ces procès ne soit pour beaucoup plus 
dans le retour du contumax que le désir de dire 
son fait à la République. 

t». Ui procureur général salive ensuite eontre 
1a solidarité que M. de Lur-Saluees chercha à 
établir entre lui, ancien olUder, et les officiers de 
notrc armée. « Vouloir prêcher l'indisciptineàflo- 

plus magnifique, de plus commode..Ne m£* 
nagez pas t'argent, que ce soit lé mieux pos- 
sible. 

pour les téflettes de Sybiïle, fue la com- 
tesse voulait d'une élégance achevée, $eï| 
paraissait ua peu plus compliqué. 

Elle écrivit dans les premières maisons de 
Paris. Elle envoya les photograpgies de sa 
future nièce, avec ses mesures, 

Le plus célèbre des -couturiers répondit 
Ceba rue suffit pour Wfsiïrabiller made- 
moiselle. Mais si madame, la comtesse veut 
que je fasse des chefs-d'œuvre, assortissant 
les toilettes au genre spécial de sa nièce, il 
faut que je la iota. Je n'fcabiH© 'pas une per- 
sonne faite de gràce et de distinction, comme 
ma parait être mademoiselle, ainsi qu'une 
personne ayant un autre cachet. Mademoi- 
selle d«it avtstir un goure à elle. Et ce n'est 
qu'en la voyant que l'inspiration me viendra. 
On trouva qu'il avait raison. 
Alors comme la solitude de Saint-Martin- 
des-Anges plaisait par-dessus tout aux deux 
fiancés que madame de Baudreuil de son 
côté apprenait fus rien n'6tait si doux à son 
coeur que le spectacle de ces amours si jeu- 
nes, si ardentes et si pure», elle décida que 
l'on ferait venir l'illustre habilleur chez elle 
et ne là U verrait do (ruelle façon la grâce 
de IR future marquise de Juversac pouvait 
être le mieux mise en l'aller. 

La comtesse lui fit écrire d'arriver au plus 
tôt, ranis son voyage ne fut pas pour rien. 
Après lui, ce-furent les «twrières qui du- 
rent venir voir elles-mêmes »1 la coupe était 
bonne et les détails bien compris. 

Enfin, les toilettes furent expédiées escot 
tées d'autres essayeuses spéciale». 

P*cl b'Aigkemoot!. 

