Le ÏPeti-t Parisien ïj i re armée est un acte anarchistel • (Mouvement

Le réquisitoire s'achève ainsi

La correspondance de l'accusé prouve qu'il est plus loyaliste que le roi. Il se plaint de la mollesse du prétendant qu'il pousse à la guerre civile. Les plus compromettants appels envoyés au prince, le suppliant de se rapprocher de la frontière, sont de lui; les manifestations royalistes les plus violentes ont été organisées par lui

Vous condamnerai M. de Lur-Saluces à la peine que vous trouverez juste. Je m'en rapporte à votre sagesse pour la quotité de la peine. Mais un exemple est nécessaire. Il ne serait pas juste de faire

Bénéficier M. de Lur-Saluces du calme dont nous jouissona bien malgré lui

Les intérêts les plus sacrés de notre pays exigent une condamnation la garde de la Répo ligue est en vos mains et ne peut être en de meilleures mains. J'attends aveo confiance votre verdict jacquier demande le renvoi de l'audience à demain pour la plaidoirie qu'il doit prononcer en faveur de M. de Lur-Saluces. Cette demande est agréée par le président

Audience aujourd'hui à deux heures et des magistrats, M. de Lur-Saluces a été, comme tuer, reconduit à la prison de la Santé

ÉCHOS ET NOUVELLES

La Soeiété protectrice des animaux désireuse de répandre l'usage des chapeaux de paille qui protègent si efficacement les chevaux contre les tn dations, nous prie d'annoncer qu'ello en distribuera gratuitement tous les cochers ou char retiers qui viendront-, munis de leur permis de conduire, en demander au siège social, 84, rue de

Grenelle., de onze heures il quatre heures

Exception est faite toutefois en ce qui concerne les grandes compagnie ou entreprisea

La foire aux cheveux traditionnelle s'est tenue bier matin, à Limoges

Des acheteurs venus des Etats-Unis et de Belgique se rendent chaque année à cette foire où le total des transactions atteint souvent 100,000 francs

Cette année, il y a eu hausse sur le prix des cheveux, augmentation que l'on attribue aux changements récents de coiffures

On sait que les cheveux noirs sont ceux qui ont le moins de valeur, tandis que les blancs atteignent le prix le plus élevé. Le cours a été une fois de plus réglé sur cette base et le kilogramme de cheveux, suivant la couleur et la longueur s'est vendu de 60 à 100 francs et au-dessus

Toto, en train de lire une histoire des supplices nsités autrefois, demande à l'auteur de ses jours

Alors, papa, le supplice dc la roue existait déjà sous François I

Oui, mon enfant. Le piano n'est venu que beaucoup plus tard

LA TEMPÉRATURE èlerert&l 26 juin, tl7< jour de Vannée, 5 jmtr de l'été. Saint Alban

Levtr du toltH 4 ho, toucher h. 05. Lever de a lune â 3 h., aoualver d 12 h

Les beaux. jours continuent; nous avons encore eu ler, un temps superbe

Le fortes, pressions de l'Europe occidentale continueat àse propager le nord et le centre du conti nent le marimum est au sud de l'Irlande (Valentia

TU m<ni). La dëpression de la mer Noire disparaît dans le sud.est (Cçmstontinople, 7fiQ m/m

Le veut est généralement faible du nord avec mer peu agitée sur nos côtes

Des pluies sont signalées darn le centre et, la sudest de i Europe: en ¡. rance, le temps, a été beau liiei matin de il a Sluuiasness, 25 à Palerme était a

Monaco

On notait t6 au mont iloimier, 8 au Puy de Dome au Pic-du-Midi

En France, une période de heau temps par vents du nord avec température voisine de la normale est probable

Situation particulière aux ports français la mer e?¥ peu agitée., généralement

Variations atmosphériques du 25 juin, à l'hôtel du l'eut ParitUn

BÇUP.KS BAaoxSTOB THERMOMÈTRE

A 8 h. matin T66 13 au-dessus de

Midi ttn h.soir 7(>7 •/ w

Minuit ni -1NAVIGATION FLUVIALE. 25 juin, heures du

Haute-Sbine. Pont de Seine, 4 Montereau, t éc'le de Varennes, 2"M; pont de Melun, 2 79; pont de Corbeil, t-M cluse de Pert-à-1' Anglais, 2-fiî

M rnk. Ecluse de Cornières, écluse de Chaliferî. 2°SA écluse de Charemon iUs-SE-SaiKs. iScluse du caaal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, 2"7t éctuse de 8uMsnes, barrage de Bezons, pont d

Mante , écluse de Mericourt, 3 6i

Oise. Barrage de Vinette, i

BULLETIN DU TRAVAIL

LE BLANC DE CÉBUSE

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics vient d'adresser aux préfets la circulaire suivant

Mon attention ayant été appelée sur tes dangers que présente pour la santé des ouvriers employés aux travaux de peinture l'usage dès couleurs à base de céruse, j'ai prié M. le président du Conseit, ministre de l'Intérieur, de saisir de ta question le coniité consultatif d'hygiène publique de France. J invitais en même temps tous les ingénieurs en chef h. me faire connaître si, au point de vue technique, ils avaient des objections à présenter contre lemploi exclusif du blanc de zîn<f dans les travaux de peinture qu'ils sont appelés à diriger

Il ressort de cette double enquête, d'une part que la substitution du blanc de zinc au blanc de céruse est tout h fait désirable au point de vue de l'hygiène de l'autre, que cette substitution peut être réalisée sans inconvénient au point de sue technique

J'ai en conséquence décidé que, dans tous les travaux exécutés pour le compte de mon administration, il sera désormais interdit de faire usage de couleurs ou enduits base de blanc de céruse

Les marchés à passer pour l'exécution de ces travaux soit de gré à gré, soit par adjudication devront mentionner cette interdiction; une clause spéciale aera inscrite à cet effet dapa les cahiers des charges

Dans le cas tout fait exceptionnel où les ingénieurs croiraient indispensable de recourir à l'emploi de la céruse, ils auraient se pourvoir d'une autoriiaUttii spéciale de l'adiaijni teaUaa

Je vous prie de vouloir bien m'accuser réception de la présente circulaire dont j'adresse di rectement ampliation à MM. les ingénieurs erf chef

Pieiuie Baubin

LE PERSONNEL CIVIL

DES ÉTABLISSEMENTS MILITAIRES

Dans la matinée d'hier, le congrès du personnel civil des établissements de l 'artillerie et du génie a décidé de réclamer pour les Manœuvre un salaire minimum de 50 centimes de l'heure pour la Seine et Seine-et-Oise et de 40 centimes dans les autres départements; pour le ouvriers le salaire ne devra jajtnais être nférieur à 55 centimes et à 25 pour le,4 ouvrières de prov'tnce plémentaires sera de 50 0/0; elles seront ensuite doublées jusqu'à six heures dunaalin

Par contre, les congressistes ont repouasé la réglementation de l'âge maximum pourl'embauMage

La séance de l'après-midi a été consacrée 6. la question des retraites. Le congrès demande que la retraite proportionnelle soit basée sur francs pour les hommes et 275 francs pour les femmes les premiers ayant soixante ans d'âge les secondes cinquante-cinq ans

Pour tous les ouvriers et ouvrières ayant anime ans do services et demandant k quitter établissement auquel ils seraient attachés, la base de l'annuité serait de 12 fr. 16 augmentée du produit des versements des pensionnaires avec effet rétroactif

Pour les autres points, le congrès demande l'assimilation au persannel des tabacs

Une délégation sera reçue aujourd'hui à trois heures par le groupe parlementaire de ta Chambre, et a quatre heures et demie par le ministre de la Guerre

LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE

Le deuxième congrès organisé par la Fédération nationale des travailleurs réunis de la ma rine de l'Etat coïncide avec celui des ouvriers de l'artillerie et du génie, dont nous avons annoncé hier l'ouverture à la Bourse centrale du travail je Paris

Les grands ports de guerre de Brest, Lorient

Toulon. RtH-iiefort et Cherbourg ont envoyé à

Paris des délégués auxquels sont venue se joindre ceux des établissements militaires diodretel de Ruelle

L'ordre du jour du congrès est assez chargé mais trois qtiestftms sitrfemt ront importantes pour les 2S,060 ouvriers de la marine de l'Etat l'augmentation immédiate des Salaires, celfe des retraites et la suppression du travail i la fâehP

En ce qui concerne le premier point, la Fédération a déjà obtenu satisfaction partielle, car dans le budget prochaiu figure une somme de francs affectée au relèvement dos petits salaires. La crédit est insuffisant car les traitements des ouvriers de la marine sont de beau coup inférieurs à ceux des ouvriers dos établissements de la guerre, et une somme totale de millions serait nécessaire pour donner satisfaction aux intéressés

Ladclégation, qui doit être reçue cet apKs-miJi au Palais-Bourbon par la commission du budget vail à la tâche; sans nécessiter ouverture d'un crédit supplémentaire, cette suppression augmenterait de près de 900.000 francs la somme à ré partir pour l'amélioration des petits salaires

La plus grande partie de la jivuniée d'hier a été consacrée à l'examen des projeta de réorganisation et de classification du personnel ouvrier à la retraite propoi-tioiinulle, à la réduction de la journée de travail qui, en ce moment, donne ûne moyenne de neuf heures trois quarts, etc

LES COCHERS DE FIACRE

Depuis huit jours, les cochers de la maison

Camilto 8o t en grève ceux de semblent décidés à les imiter, la moyenne exigée d'eux étant trop forte

La chambre syndicale des cochers, ÔTflUe par les plaintes de ses adhérents, a décidé d'organiser une assemblée générale qcti aura lieu ce soir à dix heures, salle Pérat, 4't, rue de ©jutcelles à Levallôis-Perret

Un Drame au Palais de Justice

On sa. rappelle le drame püi s'est dérotilé récemment dans le cabinet de M. Larcher, jage d'instruction, au palais de .Justice

Un nommé Emila Bourcclet avait trappe son ancienne maîtresse, Camille- heuillat, de trois coups de couteau dans le dos, au moment où elle signait sa déposition

L'enquête faite par M. Coche-fêrt, rtifrf de, ta sûreté, a établi que l'arme qui avait servi à

Bourcelet pour frapper la jeune femme, lui avait été remise à la prison de la Sant> par un de ses amis, nommé Uarlinet, demeurant boule vard de la VilluUe, Ï3i, qui <Jtuit venu le visiter au parloir

Une perquisition laite an 'iorniule de CirUnet a amené la décoaverte de letU-eas échanoées enti'o le prisonnier et son ami

Dans une de ces lettres, il étaîE question des projets homicides de Bourceiet i l'ôgaÉd de Camille Feuillet

A la suite de cette perquisition, Cârlînet il. été awêtè el écroué- au dépôt a la dispositioa de M

Larcher

L 'Erreur d'un Pharmaclen

Une erreur d'étiquette sur un flacon contenant une potion pharmaceutique vient de causer la mort d'un jeune garçon

M. Boïoa, empbyé au Comptoir dîeseomptc demeurant 67, boulecard Ornano, eavoyait ciie.rcjier, lundi dernier, M. le docteur Olivier, habi tant nte Opden r, pour donner des soins il. san fils Charles, âgé de dix aus et demi, atteint de cholérine

Le médecin libellaune ordonnance dans layelle il prescrivait deux potions. L'une, dastinéo h l'usage interne, devait être donnée par cuillerée à bouche toutes les heures au malade et l'autre de l'alcool pur à 90 degrés, ne devait Ptre ™ployG qu'à l'usage citerne, peur humecter des cataplasmes

Le fils aîné. Alfred se fit délivrer les méëieaments dans une pharmacie et ii reviut chez son père avec deux bouteilles

M. Boyon prit celle sur l'étiquette de laquelle était écrit usage interne. et ii en ii^àvalpr une cuillerée à son enfant

Mais peine le jeune Charles l'avàit-ij absorbée qu'il poussait des cris déchirants et, bientôt, il rendait le sang à' flots par la bouche

Le père fit.aussitôt reporter par son fiIs Alfred les deux bouteilles chez le pharmacien afln de voir s'il n'y avait pas eu erreur. Aussitôt l'élève en pharmacie, après avoir jeté un coup d'an) sur tes Maçons, arracha le;:¡ ÉM<it}Cite8 et en mit de nouvelles

Alfred r'aconta ce fait à son père

Le doute n'était pas possible. L'élève en pharmacie s'était trompé de bouteille en collant les étiquettes et l'on avait fait absorber au- petit malade de l'alcool à 90 degrés au lieu de ta potion calmajïte

Malgré tous les soins, Gltarlea Boyon succombait à deux heures du matiii

M. Carpin, commissaire de police du quartier

Clignancourt, a reçu la déclaration de M. Boyon et a avisé le parquet

Quoique M. Boyon se refuse à ce que le corps de son fils soit transporté à la Morgue pour y être soumis à l'autopsie, M. Carpin a déclaré au père qu'il s'en référerait ce sujet il. la décision du procureur de la République

Explosion dans ane Caserne

M. Albanel, juge d'instruction, accompagné de

M. Girard, directeur du Laboratoire municipal s'est rendu hier à la caserne de Latour-Maubourg pour y rechercher les causes de l'explosion qui s'y était produite, ainsi que nous l'avoue raconté

L'enquéte a fait découvrir que des culots et des couvre-culvts de cartouches à tir réduit, auxquels adhérait encore du fulminate, étaient pta cés daas une vieille gamelle, jetée dans un coin

Cet ustensile renversé par des rata a dû, dans sa chatte, faire exploser le fulminate et provoquer l'accident

L 'agreseion de la rue de Mulhouse

Un ouvrier plombier, nommé Antoine Fatteneur, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue

Saint-Honorë, faisait hier soir, dans les quartier des Halles, la eonnaisflanee de deux individus avec tesquels il ne tarda pas à fraterniser dans les bars et établissements de nuit

Antoine F<eneur s'était lié d'amitié bien trop vito avec ces individus, et il ne tarda pas à s'en repentir. Ces derniers étaient, en effet, deux repris de justice, et comme ils avaient remarqué que l'ouvrier plombier avait le gousset bleu garni, ils résalurent de le dévaliser

A cet effet, ils l'entraînèrent dans la' rue de

Mulhouse, et, soudain, ils accomplirent leur projet

D un commun accord, les malfaiteurs se précipitèrent sur l'infortuné, le rouèrent de coups puis le dévalisèrent

La victime ayant appelé au secours, ses agresseurs la menacèrent cran couteau

Fort heureusement, deux agents cyclistes surgirent tout à coup et purent s'emparer des eon pables qui, malgré leur résistance désespérée furent conduits au poste de police de la rue de la Banque ils ont déclaré se nommer Léon Petit et Henri

Wjnter, âgés de vingt as, sans profession et sans domrcde

Fouitlés ils ont été trouvés porteurs de l'attirail ordinaire des cambrioleurs de profession

La montre et le porte-monnaie de leur victime avaient été 'etés par eux auprès d'une bouche d'égout où ils ont eté retrouves

Après avoir reçu des soins, M. Antoine Fatteneur a demandé à être reconduit à son domicile

Les coupables ont été dirigés sur le dépôt après avoir été interrogés par M. Landet, commissaire de police du quartier

L'Affaire de la rue de Toartille

Un ouvrier menuisier, M. Léon Drouin, âgé de vngt et un ans, demeurant 36 &ïs,rue des Amandiers, se trouvait avant-hier soir, vers dix heures dans un débit de vins de la rue de Tourtltle, en eqmpagaie de deux de ses amis, MM. Ernest

Gault et Auguste Georges, journalier, âgé de trente-six ans

Tandis que les trois amis devisaient t in<juillement, assis autour d'une table, une dizaine dindividus firent irruption dans le débit et ne tardèrent pas à les bousculer et à les invectiver

Les trois ouvriers protestèrent et prièrent le débitant de les débarrasser de ces intrus. Une violente querelle s'ensuivit t'issue de laquelle toutefois, tes perturbateurs furent poussés hors du débit par le commerçant et ses employés

Quelques instants après, les trois amis, sans plus songer à cet incident, sortaient à leur tour de l'établissement, prêts à rentrer chez eux

Mais à peine avaient-ils fait quelques pas dans la rue qu ils furent environnés par leurs dix adversaires qui fes attendaient non loin de là et qui tout aussitôt sautèrentsur euz et les rouèrent de coups

Bientôt, Georges poussa un cri et roula sur le sot. Il venait d'être frappé d'un coup de couteau dans les reins

Ses deux amis se précipitèrent vers lui pour le relever. Mais au même instant leurs ennemis qui s'enfuyaient à toutes jambes, tirèrent sur eux plusieurs coups de revolver

Un nouveau cri de douleur suivit les détonations. M, Drouin venait i son tour de rouler sur le sol, atteint d'ua projectile qui lui avait iraversé de part en part la cuisse gauche

Des agents accoururent bientôt, attirés par le bruit des diHonationSj relevèrent les deux Messes et les transportèrent immédiatement à l'hôpital

Tenant où Us ont ét6l'un et l'autre admis Halle

Gossolm. L'état de M. Drouin surtout est alarmant

Pend&at ce temps, M. Girard, commissaire de police, après avoir m;u tes déclarations de quelqucs-ïifis <1q3 témoins, lançait des de la

BÙreté sur- les traces do des agresseurs dont il avait le signalement

Dans la rùafinfe d'hier, l'nn de ces individus noriime" GeorgeB Châtelain, â été arrêté par les inspëHetii's'et mis il; la disposition du magisil nie avoir pris part à. l'affairp, m is la pl ixirt des témoins le reconnaissent et sont très

Courageux Soldat

Vers six heures et demie du matin, un cocher

WvrojryM. Bw!w?>, qni aîfatt faire firtfl livraison de buis au nuiiu'-ro 84 tte la. rue de Lusrny, laissa hier, aaa vûhirul suus la garde d'un enfant de truite ans, Georges Bonet, doul les parents tout domiciliés 16. ruo de 'la. Réunion

Soudain, le cheval, effrayé pat un chien, partit à toute allure datts la direction de la place de la

Nation, malgré les eil'orfc de l'enfant qui, tout en faisant 1 imp 9siWe pour i'aPrôteiv poussait des

Au moment où le Véhicule, lancé à toùte allure, débouchait aur là boulevard de Charonne un militaire, le soldat Alphonse Jouhort, du gy régiment d'infanterie, caserne au bastion tf-iûnô sur près de cent cinquante mètres, réussit le maîtriser avant qu'il n'eût causé aucun accident e l, le ,j nne homme avgit été as^ez griswement contusionné sur diverses parties du oocps

M. Dastlandes, commissaire de police, à qui le fait a été immédiatement raconte, a sign&ié la courageuse conduite du jeune soldât Son chef do corps

Incendie A' m Gfàland

LA qaarBtjr de la VtHftto a été mis m feftèi hier soir vers dix heures, par un incendio qn'i s'est déetwé. bord du chaland üisen 2, amarré dans le caual de l'Ourcq, en face du numéro du ipiai <Je geii

Le feu avait pris d'une façon très soudaine et encore inexpliquée dans la cale du bateau, où se trouvaient emmagasinée nne grande qwifttité di: tissus caoutchoutés, cinq cents sucs de cacao et 6e nombreux ba!lots contenant du poivre

Dès la promiùre alarme les mariniers de l'Oise et ceux du voisinage acoaururoBt sur le lieu du sinistre où ils organisèrent rapidement un service de secours

M. Ra,j;Mid, commissaire de police du quartier du Pont-de-FIftiidre, arrivait h son tonr en compagnie de son secrétaire, M. Becker, et assurait un service d ordre

Les pompiers de la caserne de la rne ChâteaulAnùon, mandés par téléphone, éprouvèrent tout,d'abord les plus grandes difficultés pour attaquer le flpau, car une fumée considérable s'échappait du chaland

M. Merîet, inspecteur de la navigation, et le chef d'équipe de \'oi e firent, opérer le déchargement des marchandises ce fut un travail très long et en même temps très périlleux

Les sauveteurs se distinguèrent par leur activité et aucuo accident, fort heureusement, ne se produisit

L'incendie ne put ptre conjuré qu'après deux heures d'efforts

Les pertes matérielles n'ont pu encare être évaluées, mais elles paraissent très importantes cites sont ouvertes par des assurances

Pour se prtU'rir et !>r préserver (les RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'estomac et la poitrine, il suffit de prendre à chaque repas deux GOUTTES UVOKtENNES OE

TBOUETTÉ-PEIW5ET, fr. le flacon, toutes pkl

Ure la quntriènte paage b iw int r<> a t fcwrilctuu Mi SUCHET DU BOXOEt'B, par l'îtan S .lls

Eu Eté

Peur avoir toujours l'huleine fraîche et parfumée, ,il suffit de se rincer la bouche avec ua peu d'eau mêlée d'alrool de menthe de Kicijlès

Dbntifriee incomparable, le nicqlès purifie délicieusement (haleine. \Hors concours, Paris

AUTOUR DE PARIS

CLICHY. Le nommé Jules Bosques, Agé de trente-sept ans, ouvrier maçon, demeurant à LevalloisPsrret, rue Victof-Hugo, a été très griè vement blessé à la tête, hier matin, boulevtrd

National, par la chute d'uue poulra provenant d'un échafaudage

ASNIÈRES. Hier après-midi, un ouvrier couvreur, Pierre Héron, âgé de vingt-cinq ang, pris d'un accès de folie subite, au moment où il traNaillait sur le faite d'une maison, s'est désha billé complètement et s'est mis à courir sur les toits

Capturé et maîtrisé à grand'pfline, il a éfeé envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

BÉCON-LHS-BBUYÊRtS. Un enfant de quatre ans, Jules Cadas, demeurant rue Lambrecht s'est renversé sur le corps, hier soir à sept heures une bassine remplie d'eau bouillante

Le pauvre petit a été très grièvement brûlé à

La poitrine,au visage et au venU

BEZONS. Hier, vers six heures du soir, le jeune Charles Dejean. âgé de quatorze aus, dont les parents sont boucliers, 4, rue de Paris, revenait en voiture des Carnères-Saiat-Deni , lorsque dans la rue de Houilles sa voiture fut accrochée et brisée par un haquet conduit, par deux individus paraissant h're

Sous la violence du choc, le jeune Dejean fut projeté sur le sol et grièvement blessé

Les auteurs de l'accident, qui ont pris, 1 fuite sont activement rechercnés

GENNEVILUÇRS. Hier matin, deux ouvriers ont été surpris par un ébouleruent dans une tranchée du boulevard de Paris.'Le premier

Jules Bresson, agé de trente et un ans, a eu la poitrine écrasée et une jambe cassée. Il a été transporté à t'h&pital Beauion. Son camarade üexis Uiisson, âgé de trente-neuf ans, demeurant à Villeueuva-la-Garenae, a eu i'épaule gau chç brisée

SAINT-QUÇM. r- Deux individus s'introduisaient l'avant-dernière nuit dans l'usine d'électricité de la Compagnie des chemins de fer du Nord et se mettaient en devoir de fracturer une porte d'entrée, lorsque le surceftlant de l'étnblissement armé d'uu fusil, leur donna immédiatement la chasse et tira sur eux deux coups de feu

Au bruit des détonations, des agents de la voie accoururent et purent capturer tes deux fuyards

Ces deux individus avaient été attaints l'un et l'autre par la charge do plomb et blessés au visage. Ils avaient laissé sur place un veston, une blague il tabac et deux mouchoirs tachés de sang

Ce sont deux anciens employés de la Compagnie du Nord, nommés Charles Hocquart, âgede vingt-huit ans, et Chartes Depouy, trente aus

Tous deux ont été envoyés au dépôt

SAIMT-MANDÉ. Un garde du bois de Vieceonea a trouvé, hier matin, abandonnée dans un fourré de la route de l'Asile, une petite lille ayant six semaines environ

La j une enfant,' qui a été nommée Albertine

Dubois, a été envoyée aux Enfants assistés

CHARENTON. Une nouvelle agression, sembiuble à celle que nous avons racontée hier, a été commise dans le bois de Vincennes

M. Edouard G. âgé de vingt-huit ans, demeurant rue Morand, se trouvait vers. dix heures du soir, en compagnie de Mlle Elise B. âgée de vingt-six ans, habitant le faubourg du Temple sur une pelouse, près de la caserne des gardes lorsqu'ils furent attaquéa par un individu armé d'un couteau

M. G. a été frappé à la main gauche et la hanche. Cette dernière blessure est grave

Mlle B. a reçu deux coups de couteau la cuisse gauche et a été condmte à l'hôpital SaintAntoine

NOGENT-SUR-IIARNE. Le jeune Gabriel

Sannier, âgé de deux ans, jouait hier à la balle dans la maison de ses parents, 109, Grande-Rue lorsque son jouet alla rouler dans la caniveau et le bébé, courant pour le reprendre, lit un faux pas et tomba

A ce moment arrivait au trot une voiture de livraison, appartenant à M. Peuch, boucher

Avantque le conducteur pût maîtriser son cheval tune des rauea broyait la tCte de l'infortuné petit garçon

La mort a été instantanée

OHOISY-LE-ROI. Un ouvrier polisseur sur métaux habitant Levallois-Perret, nommé Théodore Desmarets, âgé de trente-quatre ans, était venu avant-hier Rider son beau-frère, qui travalllait & la construction d'une maison dans l'ave nue Henri-Corvot

Tout i coup on le vit s'affaisser, frappé d'insolation, Tous les soins demeurèrent inutiles, le malheureux était mort

Des malfaiteurs, eneare inconnue, se sont introduite hier, au coars d'une représentation dans une de la f 0 lu et après avoir fracture trujs malles, se sont enfuis en emportant un butijfi -des pltis varies un porte-monnaie avec francs, une montre en or estimée 300 francs des épingles de cravate sui or, des bijoux divers et du linge, le tout rejw-toenlaiiL uuo dateur de

MONTROOSE. Un maçon, Ni. Jules Foubry gé de tréntç-cinq ans, habitant 28, rue Ginoux à Paris, était occupé à monter une charge de briaues dans une maison en construction au n° i ne l'avenue de la République, quand la corde du treuil se rompit

Le malheureux, n'ayant pu se garer ù temps reçut toute la chargequi lui tomba sur les reins

Il le releva couvert de Contusions et, apoês un nansemtint provisoire, il fut conduit à. fhôpital

Broussais ou on l'admit d'urgence

DUBNY. Un jeune homme de vingt-huit ans, Camille Gonot, rentier, demeurant avec sa mère, 8, rue JulcR-Oanthier, da ~wn accès de folie, s'est pendu hier matin dans un hangar situé au fiwicl de sa propriété

Le corps du malheureux a été décroché par un jardinier voisin qui, l'année dernière, était déjà intervenu lors du suicide do M. Gauthier père qui s'était pendu à l'endroit même où sou rils a été retrouvé, hier matin

PLAISIR.• A la suite d'un vol important de titras au porteur, commis au préjudice) dé M. Delaisse, propriétaire, la gendarmerie vient de mettre en état d'arrestation une femme Plisson qui a été conduite à la prison due- Versailles

VERSAILLES. Sur commission rogatoire de

M. Lwrker, juge d'instruction à Paris, MM

Matter, substitut; Mangin-Boeffuet, juge d'instruction ;̃ Sempe, greffier, se sont rendus h$er après-midi, it -Maisons-Laffitte, chez Mme Kolb victime, comme on le sait, d'une tentative d'assassinat: à Paris, avenue Henri-Martin

Mme kolb, dont l'état s'est amélioré, a r( prm<îti aux questions que lui posaient les magistrat instructeurs, et plusieurs points de détail de la scène du crime ont été éclaireis

Hier, une flltette, Blanche Bourdex, figée de trois ans, qui jouait sur l'avenue de SaintCloud, a été renversée par une voiture de CjOoa merte dont les peu" lui ont passé sur les jambes

La petite victime a été transportée dans une phsrn)M<i0 v w w , pois ramenée che ses parents, 18, avenue de Saint-Cloud

MAISONS -LArFlTTE. M. Henri Verdier, âgé de quarante-quatre ans, taillcnr, demeurant rue de Moscou, à Paris, passait hier soir à bicyclette, lorsqu'au tournant de l'avenue Lon gucil, il fut renversé par une automobile, conduite parM. Andrieu, 25, rue d'Aumale, à Paris qui venait en seus contraire, à une allure excessive

M. Verdier, qui a eu les jambes écrasées, a été relevé dans un état très grave

MEAIIX. Un grave accident d'automobile est arrivé hier au hameau de la Belle-Idée

Par suite de la rupture d'un pneumatique d'avant-train, une voiture qui venait de Carlstad dans laquelle se tfôttvetit un eot strueteur-mécanicien de Paris, M. Baras, et un emplos-é de la maison Demler, constructeur en Allemagne, a franchi à toute vitesse un tas de pierres; puis traversant une mare profonde de 1 m. 50, est aHée se briser contre l'angle d'une remise

Les touristes ont été violemment projetés sur lé sol. M. Baras a eu la clavicuie gauche fracturée et les chairs du mollet décollées;. son com pagnon, plus grièvement blessé utcore, a reçu de nombreuses lésions internes

CLAYE. Une dame Bourdon, figé Si quarante-huit ans, et mère de quatre enfants, a été trouvée hier par son mari, agonisante auprès d'un réchaud

Malgré les soins qui lui furent prodigués, la malheureuse est morte au bout d'une heure

Deux fois déjà, elle avait attenté à ses jours pour mettre fin à des maux de tête, dont elle souffrait depuis plusieurs mois

LACHE VENGEANCE

Le Havre. juin

Un marchand des quatre-saisous, Henri Bcllet âgé de quarante-oinq ans, vivait depuis six ans ave<5 une dame Marie-Louise Boulon, âgée de trente-six ans, sa maîtresse

Celle-ci, lasse delà vie commune, quittait brusqueesect son aman t vendredi dernier

Benêt se mit à larecherche de la jeune femme qn'il rancontrasur la plaee Gambetta et la frappa d'un coup de couteau dans le dos

La m itheureuse, perdant son sang à Ilote, 6'affaissa uns jajusser un cri

Des témoins de l'accident la transportèrent à la pharmacie Bourguignon, rue de Paris, où. les premiers soins lui furent prodigués

Elle fut ensuite transférée à l'hôpital, où on considère son état comme désespéré

Le meurtrier s'est laissé arrête sans opposer aucune résistance par des passants qui l'ont conduit au poste de police de la rue GuiUauaw-de

Marceilles

Là. il a déclaré qu'il avait frappé sa maîtresse parce qu'il avait à se plaindre de sa conduite

Maintenant, a-t-il ajouté, coupez-moi le cou je ne demande qu'à mourir

Il a été conduit à l'hôpital et contronté avne sa victime. Cette formalité n'a amené aucune déclaration intéressante

Marie-Louiae Boulon, presque mourante, a déclaré qu'elle avait quitté son amautà la suite dos mauvais traitements qu'il lui faisait subir

Il y a quelques jours à peine, elle avait été rouée de coups par lui et c'est partir de co moment qu'elle avait pris la ferme résolution de les quitter

L'assassin a témoigné quelques regrets de l'acte qu'il avait commis et a déclaré qu il ne croyait pas avoir atteint si gravement sa maîtresse

DÉPARTEMENTS

Hardi juin

ORLÉANS. On signalait, le 20 juin, la dieparition d'une demoiselle Alphonsiub Rouet, vigne ronne, demeurant t5, rue d'Ambert, Son cadavre a été retronvé hier dans la fosse Betandre, commune de Saint-Jean-Debrayo

Une üllette de neuf ans s'amusait sur les bords du Loiret, lorsqu'elle tomba à l'eau. Son père et sa mère, ainsi qu'un militaire du 131 de ligne, se jetèrent dans 111 rivière son secours

Tous allaient infailliblement être noyés sana la courageuse intervention de M. Gouzon, restaura teur, qui fut assez heureux pour les sauveur tous

Il a été chaudement félicité

AUXERRE. En tombant d'un cerisier, le nommé Porcheron, dit Rosat, de MontiHot, s'est empalé sur un échalas et s'est fracturé plusieurs côtes. Son état est des plus graves

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi 26 juin

NOS PRONOSTICS

Prix DE CANNES, 3 ans et au-dessns, 3,000 fr mètre¡;, Royal-Atintr EUctritew

Prix DE BORDEAUX, Hacks et hunters

Gcntlcmen-riders, 3,000 fr., 2,100 mètres. -Ecurie

Teisset, Le Pic

PRix d'Avon. 3 ans et au-dessus, handicap fr., 3,000 mètres. Ecurie Camille Blanc

WtUkyne

Paix DE Nrcr. Haies, 3 ans, 8,000 fr mètres. Jardin, Querelleuse

Pxrx DE l'Eté. Steeple-chasse, hacks et hunters. Genternen-riders, 3,000 fr mètre: Troyka, Tinta

Demain jeudi: courses à AuteuiL

SAINT-OUES

Résultats du mardi fl juin Ittu

Comme il faisait beau temps, que le parc de

Saiat-Ouen est charmant et que le pesage a des réserves d'ombre et de fraîcheur pleines de séduction, la réunion a été fort agréable

Les favoris se sont assez mal comportés j il n'y a que la vieille Hambleton Rose qui ait justifié l'incompréhensible faveur du public. Il n'y a pas longtemps qu'avec 64 kilos, cette vieille retapée n'a pu suivre pendant plus d'un métra cinquante un peloton mieux composé que celui d'aujourd'hui, il est vrai, mais avec lequel un junior du

Racing-Club aurait conservé le contact pendant cinq à six cents mètres. Hier, elle a dominé le lot d'un bout à l'autre et gagné avec la plus grande tacilité; les chevaux qu'elle a battus doivent valoir tout juste un coup de fusil

Les débutants, mâles et femelles, ont paru de qualité médiocre dans le prix du Bourbonnais et du Barrois les poulains favoris, Poisson d'Avril II et Freybourg sont tombés les pouliches favorites, la Bourdigalière et Ida nont pas figuré

Reine Hortense est tombée

Auchronie qui paraissait gagner, a culbuté à la dernière haie, ce qui a permis à Sabine, qui débutait, de gagner de deux longueurs

La perfide Albion était représentée dans la prix de l'Auxerroispar Saint-Jacques et Qban.qiii etaient favoris: Ils ont été battns par un cheval fnmçaiSv appartenant un entraîneur français

Prix ou Oii.u.on'.vais. StuepTe-chase franes, 3,400 mètres. 1- Juste Espoir, il M. Camille Blanc (M. Adèle>; 21 M. d'AlUmvllle (Bas dei 3' Stello (Campbell

Non placés Gastibelza, HéliopoUs, Doux Pays

Glentwnrth, Lima II, Quo Vadis

Gagné d'une emolure, six longueurs du deuxième ait troisième

PRIX DE l'Auxerrois. Haies, handirap francs, 2,800 mètres. 1" Robersart, à M.L.fto bert (Bashfort}; 2' Saint-Jacques (Fremantle

Kisg (West

Non placés: Oban, Indiscrète, Batisarda

Gagné de deux longueurs, une longueur et deinio du deuxième àu troisième

Prix DE l'Armançon. Steeple-chase d'Essai

U0 francs, 3,'i()0 mètres. tu Jurisconsulte, fc la baronne de Forest (West); Detlile (Bariller

Chouan (F. Mttnk

Non placés Motooycle, Bienvenu II

Gagne de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DU BonnnovNAis. Haies, poulains de trois ans francs, 2.500 mètres. 1" Gela à M. Modet (Tannin); i' Babillard (Elliasoû

Vcrmandois (W. Wright

Non placés: Freibourg, Neipperg, Roi d'Yvetot

Usedom. Majorât, Golden Drop, Poisson d'Avril

Gagné de deux longueurs, trois quarts d4 longueur du deuxième au troisième

PRIX de l'Yomnb. Steeple-chase, handicap francs, mètres. le, Hambieton Rosé i M. G. Goût (Nix) 2o Lock (Steed)j Ariési

Non placés Btne Mint, Désiré^ Cadette, Fenouil

Gagné d'une demi-longuuur, trois longueurs

Pri du Baiirois. Raies, pouliches de 3 ans

Iraucs, Mètres. t" Sabine, à M. le

Haron Finot (Adèle) 2' Marotte (A Flint); & Juvénile, (Ooock

Non plates: Reine Hortense. La Bourdigatière

Kamakoura, Ida, Auchronie, Wigram

O £néde trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARI MUTTJEt

CHEVAUX [jgfc lfT CHEVAUX "fc

JuMa Bsp'& w Oeta P

P 15 so Babillard..P

M.d'MlonT'P Vermandoi'P

Stello P 1B 50 Il Hamtteton.G 1TM

Robwsart.O 47 17 SO P

P 19 8 Lock P 21 il

Sain Jaivr" P 1 8 Sabine G

Juriscons" G 38.. P

P 20 il Marotte. P P

Demie P 24 Juvénile. P 30 t ta <ï

LES TRIBUNAUX

LES RÉVÉLATIOXS D'UN M VI^FAITEUR

Au mois de janvier dernier, un individu, acde nombreux vols, le nommé Victor Go bert, %é 4e vingt-trois ans, avait comparu devant la cour d'assises de Seine-et-Oise, qui lui avait octroyé six ans de réclusion

Pendant la délibération du jury, il avait raconté aux gendarmes chargés de le surveiller qu'il avait trinqué pour les autres, mais qu'il était l'auteur do plusieurs vois commis à Paris

Mes complices, avait-il ajouté, doivent me remettre 25,000 franes à ma sortie de prison et j'ai dépo.s au Crédit lyonnais 40,003 francs, montant des sommes d'argent que j'ai dérobées

Les gendarmes firent part de ces confidences au partjwt de Versailles, qui avertit le procureur de la Rélmbliquc, à Paris

On acquit la certitude que Victor Gobert n'avait effectué aucun dépôt dans un établissement de crédit; mais. au cours d'une perquisition opêr&3 au diimirilc du condamné, on découvrit dès bijoux, lies p ndufes, et un livret de la Caisse d'ppargne, volés

Voira pourquoi Gobert Comparaissait, hier, devant la cour a'assiscs de la Seine il était accusé de eftnijiUciti de vol par peeel

Il a été condamné à sept ans de travaux forces

Sa défsnse a été présentée par Me Léon Bayle

Gohert reconnu qu'il appartenait à la bande de umllaUcurs dite du PoHil-Uu-Jour

NOUVELLES JUDICIAIRES

T>écouë et Vigo, les deux anarchistes qui se livraient la. fabrication d'explosifs, ont comparu hier après-midi, devant la neuvième chambre correctionnelle

Après une plaidoirie de M Justal, ils ont été condamnés chacun à un an de prison

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 juin

Le d b t de la séance se ressent encore des impressions peu favorables d'hier, puis les tendatica s'améliorent et leseours se relèvent pres que sur toute la ügne ces oscillations toutefois paraissent laisser la spéculation à peu près indifférente et les transactions ne sont guère plus animées que pendant tes nombreuses journées on la cote se maintenait immobile du commencement IL la fin de la sùance

Après avoir fléchi au début à 100 20, les 3 Q/û finit par retrouver exactement à 100 27 son cours de clôture d'hier

L'italien est plus hésitant à

Très calme, J'Extérieure s'échange entre au plus bas et 72 35 au plus haut, pour rester sans micun changement à

Demandé surtout au comptant, le Serbe s'affranchit de plus en plus des écarts ccnituiniers aux valeurs de spéculation; il flait çn bonne tendance il ûaus le groupe des établissements de crédit les vartations ne dépassent pas un point ou deux le Lyonnais fait tOIt, la Ranque de Paris le Comptoir d'Escompte

Sauf la Thomson, en reprise d'une vingtaine de francs à laie, les valeurs de Traction restent sur leur eaction d'hier: Métropolitain 63'i, Traction

Est Parisien

Les Sucreries de Fïves-Lille sont à 265, la

Kertch iL 44z et 447, la Moësi llir 258, la Spies

Petralenm à

Sur quelques achats de Londres, le Rio reprend de 1379 à

Quant aux valeurs sud-afrieaines, elles sont plus résistantes qu'hier, tout en abandonnant encore un peu dn terrain les Rand Mines clôturent à 1063, le GoldKii&lds à l'Ëast iUad à 193, etc

COURS DE CLOTURE

TurcD

Italien

Extérieure. Rio linto

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Voici l'avis officiel de répartition des actions nouvelles du Crédit Foncier

Après attribution des actions souscrites, titre privilégié, les actions disponibles seront réparties de la manière suivante entre tes souscriptions présentées à titre éventuel

Les souscripteurs recevront un nombre d'actions nouvelles égal au nombre d'actions an ciennes préseutées l'appui de leur souscription

Les actionnaires qui ont présenté des souscriptions réductibles pour un nombre d'actions supé rieur à celui des actions anciennes déposées par eux recevront en outre 16 0/0 de leur demande toute fraction comptant pour une action entière

En aucun cas l'attribution ne pourra être supérieure à la demande

Le versement de répartition devra être effectué au plus tard le 10 juitlat

La délivrance des nouvelles actions aura lfen après l'accomplissement des formalités consacrant l'augmentation du capital social

LES SPORTS

F AFtIS-]BEFtL.IN

Le. T uri toa

La quatrième étape comprenait le parcours Ceblente-Franefort kil.) par Bappard, Saint-Goar

Oberwesel, Bascharach, Bingerbruck, Mayence

Francfort-sur-Mein

Aujourd'hui, cinquième étape Franc fort-Eisenach (180 lcilom.400), par Hanau, Gelnhausen

Schiuchteren, Fulda, Honfeld, Vacha, Marksuhi

Eisenach

La Vtt M

Quelques nouveaux engagements sont venus s'ajouter à la liste des coureurs de vitesse qui atteint 163 noms

Les opérations du poinçonnage et dn plombage des véhicules se sont continuées hier toute la journée à l'Automobile-Club. Dans l'aprèsmidi surtout c'était une véritable cohue devant l'hôtel de la place de la Concorde et dans la cour où des employés de la douane plombaieat les ressorts des voitures et remettraient à chaque concurrent un £adsa.v ttt ptraieUaat rentrée et la sortie au

Rappelon encare une fois que les concurrent sont fnstemment priés de se nrésenter, sin leurs véhicules, il 1 Automobile-Club aujeurd'hm mercredi, de 9 heures à 10 heures du m pour les numéros i de lit heures à H heures, pour les numéros 51 à 100, et de M heure V midi pour los numéros 100 à la fin de liste, peu présenter a M. le çommùisaire de police tira certificats de capacité

AÉRQSTATiWt

Le comte Henri-<le la Vaulx. fera ce eoir, i neuS heures et tienne, au corcle de t'Unie arUsti^vMi une conférence sur l'aéronautique

La traversée de la MSdi terrante en ballon

L'état actuel do

Projections erpireatitea

C'était fatal! La marque Gladiator vient de gagner le handicap, une des plus belles épreuves Inscrites au rcigramnie du Ur uut Prix cy cliste de fa République

SUR Rot les et sur piste, les La Française sont incomparables

LA RENTRÉE D'UNE JEÎfflËltttœ

Ayant appris ta rentrée au Uiéùitre dîme jenne actrice de Isaris i avait, depuis quelque temps quitté la scène, on reporter consciencieux, le me rendis pre d"plte pour savoir par quelle bon fortune elle aHait nous être rendue et lui dire combien nous serions hew<aux de la rev lr ait théâtre. Je répéterai simplement ma comemtion avee MHe bérta bdMÉm, S , -bontevanl des

BaUgnoites, Parts. LaiSBea-moi dire toot d'abord qn'en dehors rt une grSca infinie j . trouvais

Mlle Léria Lebâzan uoe mine ravissante qui indiquait une bette satité et n calme d'esprit parfait

J'ai appris, WaiJemolsénë, que vous a.viez traversé une. crise pénible qui avait fottè^ieat alféré votre séntft

En effet. me dit-ette, j'ai été très éprouvée

A la suite d'un surmenage excessif, je me suiff sentie tout à coup affaiblie, triste et inqviète. Le plus léger bruit m'irritait, lo moindre travail su-, tousiag aiuaeaU uit; tvXutt w U sagréables, je ne mangeais plus et mes fereeedisparaissaient. Enfin ilion sommeil était aiaté et peupla de r es ptaibèes

Mlle Wria LHBAXAK d'apte une photographie de Hewe Petit

Je vous ptains sincèrement, car l'afftcttoa dont vous souffrez est bien douloureuse n En effet. monsieur, la neurasthénie accomplissait sur imu Suu oiuvrtj funeste et avoue que sans les Pilules Pink que yai employées av e un succès presque inaspéré, /Mus condamnée ft. abandonner ma profession oy B 88W bonne pour me dire comment vous avez été amenée à employer les Pilules Pink

Une amie qui les avait expérimentées avec

Succès me les conseilla et je lui en garde wet profonde reconnaissance, car je. suis aujourd'hui comme vous le constatez vous-même bien rétablie, en excellente santé et pr>He remplir rôle qu'un récent engagement m'attribue

Forte comme vous me semblez l'être actuellement je ne doute pas que vous ne puissiez mener Il bien la mission gui vous est confiée

Je l'espère. Monsieur, et "est pour cela que je compte continuer l'emploi des Pilules

Pink qui, après m'avoir rendu la santé, me permettront de supporter sans fatigue et sans iai blesse les durs labeurs de ma profession e Je vous le outiatte, Mademoisetie, et vo g remercie de tout coeur de votre très gracimi récaptioe

Je quittai Mlle Léris Lebazan convaincu n fois do plus que les Pilules Pink sont le remède souveram contre les maladies provenant de lfi pauvreté du sang ou de la faiblesse des nerfs elf qu'à la suite de leur emploi, l'anémie, la eMo-S rose, ta neurasthénie, tes affections de t'estomac et les névralgies diBparaiti-ont ka photographie de Mlle Lebazatiaélé { itopurf

Pierre Petit Celui-ci avait, il y a quelques années, eeetifiô l'excellence des Pilules Pnk. n a bien voulu renouveler son attestation et nous dire qu'après l'avoir guéri d'une faiblesse gêné raie, lee Mttles Pink l'ont rajeuni de dix tnti

Les Pilules Pink sont en vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal Gablin et Ci rue Bail , Paris. 3 fr. la. boîte et fr par 6 boites franco contre laandab-poste

TiMOE DES OBLIGATIONSjlE LA VILLE DE

II a été procédé hier matin, dans les magasins de la Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, au d tirage des obligations de t'Emprunt du Cheuttai de fer votitropoUiiun de

Il a été extrait de la roue trente-trois numéros ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lût suivants

Le numére gagne franc

Les numéros et æ..si gagnent eha tm francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun frai

Î8S 251.662 1 342.63a

M

G5 163.2U 2U..725 36i.8ât t8.854 321.395r SZ<j.9S

OT

BYRRH

Bierdu d'eu l let oudeta de Bettm avec lm peu i

Sirop de citron ooastim np

RftFR K $SEMtll

HVGttWQUS

Courrier des Théâtres

Ce soif. h l'Opér

Les Huguenots, pour les débuts de Mlle Dereims dans le râle de Marguerite

Les autres rôles par Mmes Jane Marey, Agu sol, MM. Affre, Delmas, Renaud, Chambon

A l'occasion de la centième représentation de la Dame du Commissaire, qui tara tfeg toadrpvochain i° Juillet, les directeurs du théâtre Cluuy vont adr 9ser des invitations à tous lu ooraraissaires de police de Paris, ainsi qu'à leurs employés voilà qui promet une soirée curieuse de 1'&m&u4te pièce de MM. V. de Cattens et P. Vcber

M. Albert Carré, profltant de la présence 9 Pli ris de Mme de üuovina, a obtenu qu'elle veuille bien donner, à l'Opérs-Comique, avant la fermetare, six représentations, dont trois de CavtUertil

Musticaua, et trois de la Navarraise. i

Ces pièces sont destinée fc accompagner sur l'afHche le Légataire universel, opéra-comique neuve en trois actes de M. Pfeiffer, dont la première est fixée au mardi 2 juillet

Ainsi que nous favons annoncé, par suite da part de Mite Deins, qui doit prendre son con dans les pramiars jours de juiil t, l'Opéra-Comique ne donnera plus cette saison-ci qu'une seul représentation de l'Ouragan, fixée au lundi l"juiHel

Ajoutons que l'Opéra-Comique fermera ses port après la matinée gratuite du W juillet

Un des plus distingués chanteurs français, M. De vopod, universellerwat oonnu,, vient de rocuri Ç