année. *.«• mu] 

Le numéro 

MERCREDI 26 JUIN iGOi 

PAPIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans tram dans tons les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue cTEngliien., Parie (10' Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) t 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A PatJ, 10, Place de la Bourse Arr.) 1 

LES MllIUSCItITS ION INSÉRÉS AE SORT PIS REROOS 

Dernière Édition 

L'IMAGE^L ÉCOLE 
On a dit de l'école qu'elle devait être la 
maison de l'enfance. Voilà une définition 
qui aurait bien surpris nos pères, du temps 
où Montaigne comparait à des geôles les 
rares établissements d'instruction publique 
qui fonctionnaient en France. 

De nos jours même, comme l'a fait re- 
marquer M. Bayet, il a été pendant très 
longtemps de tradition en France et peut- 
être ailleurs que la salle où l'on enseigne 
doit avoir un aspect sévère et rébarbatif. 
C'est là une opinion dont on commence à 
revenir. J'ai parlé ici même, il y a quelques 
mois, de l'excellente circulaire du 24 sep- 
tembre 1899 par laquelle M. Leygues, mi- 
nistre de l'Instruction publique,décida d'ou- 
vrir aux chefs-d'œuvre de l'art les salles de 
nos écoles. Le ministre avait surtout en vue 
les œuvres d'art qui, en outre de leur beauté 
propre, possèdent une réelle valeur éduca- 
tive. Restait à savoir comment on pourrait 
transformer nos écoles en musées et si cette 
transformation n'excèderait point les res- 
sources de leur budget. 

L'itnageaété longtemps négligée en France 
comme moyen d'instruction. Celle-ci de- 
meurait tout abstraite. On se privait ainsi 
d'un adjuvant de premier ordre. Mais la 
faute en était un peu aux familles. C'est 
un préjugé répandu chez presque tous les 
parents que, dès que leurs enfants vont à 
l'école, il faut qu'ils y apprennent quelque 
chose; et ce quelque chose, bien entendu, 
c'est lire et écrire. 

Ces parents seraient bien étonnés s'ils 
connaissaient l'opinion de M. Bayet à cet 
égard. L'éminent directeur de l'enseigne- 
ment- primaire croit que ce qu'il faudrait 
metUtetfabord entre les mains des enfants, 
d'une ÊkGon réglementaire, ce serait un livre 
où il n'y aurait pas un seul caractère, ni un 
A ni un B, mais où il y aurait des images, 
de petites histoires en trois, quatre, cinq, 
six scènes, d'abord très faciles, puis un peu 
plus compliquées, scènes amusantes ou mo- 
rales. On verrait l'enfant qui aide sa mère à 
la maison, l'enfant qui va à l'école et qui 
oblige un camarade, l'enfant qui secourt un 
pauvre ou un infirme. 

Comment l'écolier, dans ces conditions, 
apprendrait-il à lire et à écrire Eu effet,. 
ais justement M. Bayet ne veut pas que 
l'écolier apprenne tout de suite à écrire et à 
lire « C'est un fait d'expérience, dit-il, que, 
si on ne commence à lire et à écrire qu'à six 
ans, on apprend beaucoup plus vite. » 
Autre avantage des nouvelles méthodes 
elles feraient chez les écoliers l'éducation de 
l'oeil, qui est à cette heure complètement 
négligée. Les enfants, les jeunes gens de 
dix-huit ans, même les personnes d'âge 
mûr, lorsqu'elles ont entre les mains un 
livre illustré, voire un album de photogra- 
phies, le feuillettent rapidement, ne savent 
pas analyser une image, parce qu'elles n'ont 
pas appris à le faire dès l'enfance. 

« En introduisant Titrage dans l'école 
maternelle, dit M. Bayet, en même temps 
que nous arriverions à retarder l'âge où l'on 
apprend à lire et à écrire, nous appren- 
drions aux enfants à analyser une image, à 
se rendre compte des détails qui s'y trou- 
vent et àleur faire connaître la portée de ces 
détails. » 

Pour cela, sans doute, il faut des images 
qui soient très bien faites; il faut, par sur- 
croît, des artistes qui travaillent spéciale- 
ment en vue de l'école. On aura bientôt et 
les images et les artistes. Des éditeurs se 
préoccupent de les trouver. Mais il convient 
que les parents soient avertis et n'exigent 
plus qu'on mette leurs bébés à la torture 
dans les écoles maternelles pour leur appren- 
dre à balbutier l'alphabet ou à tracer des ca- 
ractères informes. 

Si les écoliers ne savent plus lire ni écrire 
avant l'âge de six ou sept ans, en revanche, 
grâce aux nouvelles méthodes préconisées 
par le directeur de l'enseignement primaire, 
leur éducation visuelle sera faite et, du 
même coup on leur aura appris à parler. 
C'est la chose du monde qu'ils savent le 
moins avec les méthodes en cours. Sans 
cesse on va répétant les enfants ont peu 
d'idées, et celles qu'ils ont, ils ne parvien- 
nent pas à les exprimer. Il en est ainsi parce 
que, dès les premières années de l'école, on 
ne s'est pas attaché suffisamment à les faire 
parler. 

NI, 18. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIB 

L'ÉTRANGÈRE 

XI (suite) 

Les Fiançailles 

Ah! que c'est donc mieux ainsi! mur- 
mura-t-elle. Et vous ne vous ennuierez pas 
avec votre vieille mère, mes petits, deman- 
da-t-elle, heureuse comme elle ne l'avait pas 
été depuis longtemps. 

Elle était sûre de la réponse. Elle l'était 
peut-ètr^ encore mieux de la sincérité avec 
laquelle elle était faite. 

S'ennuyer tous les deux ensemble, sous 
son aile maternelle, est-ce que c'était seule- 
ment présumable ? 

Et, de fait, Sybille n'avait point été gâtée. 
Philippe pas davantage. 

Comme l'on prenait le café sous une vé- 
randa aux murs de laquelle montaient des 
rosiers, des clématites et des vanillers, on 
entendit le bruit d'une voiture qui arrivait. 
Ainsi que jadis, au moment où Madeleine 
était venue l'implorer pour son frère, madame 
c-i Baudreuil dit, mais avec moins d'amer- 
tumt 

Qui donc, à part vous, mes chéris, pense 
encore à moi aujourd'hui ? 

La réponse ne je fit pas attendre. 

.Zraïuction et reproduction interdites. 

« Trop souvent, dit M. Bayet, on leur 
pose des questions sous une forme abstraite 
qui les déconcerte l'enfant balbutie une 
première syllabe, l'institutrice achève le mot, 
et si, plus tard, l'enfant arrive à dire le mot 
entier, l'institutrice achève la phrase, et 
nous avons ainsi des enfants qui, à quatorze 
ou quinze ans, né savent pas encore faire 
une phrase tout seuls et qui attachent une 
importance exagérée à la \correction gram- 
maticale. Je suis très respectueux dé la cor- 
rection grammaticale, mais nous parlons 
tous, même les académiciens, incorrecte- 
ment. Il faut donner à l'enfant le courage 
de parler. Il ne faut pas le rebuter sans cesse 
en l'arrêtant à chaque mot qui ne serait pas 
correct. » 

Avec le livre d'images, on arriverait à 
faire faire aux enfants de petits exercices de 
composition française sans plume ni papier; 
ils auraient à étudier une historiette en qua- 
tre scènes, par exemple, et à la raconter le 
lendemain. Cela ne tarderait pas à les for- 
mer au maniement de la parole. 

Voilà pour ce qu'on peut appeler l'image- 
livre. Arrivons maintenant à l'image murale. 
C'est de celle-là que s'est préoccupé surtout 
le ministre de l'Instruction publique. 
Comme types de décoration élémentaire, 
facile et peu coûteuse, on peut citer ces éco- 
les'de village, déjà nombreuses, où l'institu- 
teur a découpé, collé ou pendu au mur des 
gravures soigneusement et prudemment 
choisies par lui dans les journaux illustrés. 
Dans quelques autres, les gravures sont 
remplacées par des photographies. Premier 
progrès. Aussi bien y a-t-il déjà des éditeurs 
de photographies qui se sont préoccupés 
d'en faire des séries pour les écoles. Mais la 
photographie ne suffit pas encore, parce 
que la photographie ne donne pas les cou- 
leurs. On a songé alors à certaines affiches 
de chemins de fer. 

(( Il y en a de très belles, dit M. Bayet. 
En retranchant tout ce qui rappelle la ré- 
clame des Compagnies, on y trouve des ta- 
bleaux pittoresques qui offrent aux enfants 
les différentes régions de la France, ce qui a 
l'avantage de leur faire connaître leur pays 
sous divers aspects et surtout sous des as- 
pects qu'ils ne verront peut-être jamais, au- 
trement que par l'image. L'enfant qui est 
dans le centre de la France a des chances 
pour ne connaître ni l'Océan ni la Méditer- 
ranée si, à récole, de grands tableaux mu- 
raux lui font voir les côtes de l'Océan et de 
la Méditerranée, il en conservera toujours 
le souvenir. w 

L'idéal sans doute serait que nous ayons 
des images qui ne fussent faites que peur 
l'école et par des artistes qui n'eussent que 
l'école en vue. Il faudra quelque temps 
avant que cet idéal puisse être atteint. En- 
core ne saurait-on trop féliciter les éditeurs 
qui, par leurs tableaux antialcooliques et 
moraux, leurs cartes murales illustrées, 
leurs bons points scolaires, leurs couvertu- 
res de cahiers, leurs images imitées d'Epi- 
nal, ont déjà fait faire il. la question un pas 
considérable. 

De son côté, le ministère de l'Instruction 
publique, s'inspirant de la circulaire de 
M. Leygues sur la décoration des écoles, 
vient de commander à M. Hugo d'Alési 
quelques compositions en couleur appro- 
priées aux besoins de nos bâtiments scolai- 
res. La Ligue française de l'enseignement 
est entrée dans la même voie en mettant au 
concours une affiche illustrée de la Déclara- 
tion des Droits de l'homme. On n'a pas ou- 
blié enfin qu'antérieurement à tous ces ef- 
forts (c'était, je crois, en 1896) un des fon- 
dateurs de l'Union pour l'action morale, 
M. Paul Desjardins, prit l'initiative d'affi- 
cher dans Paris une grande lithographie des 
trois panneaux de Puvis de Chavannes re- 
présentant l'Enfance de sainte Geneviève. 
S'appuyant sur cette tentative, M. Emile 
Chauvelon demandait, il y a peu de temps, 
qu'on vulgarisât dans nos écoles, et par les 
mêmes procédés, l'œuvre tout entier de 
Puvis de Chavannes. Le génie de ce grand 
artiste, la noblesse intellectuelle et morale 
de son inspiration, la sérénité et l'humanité 
de son idéal, la vérité et l'ampleur de sa 
manière, la beauté très haute de son œuvre, 
exempte d'emphase et de mensonge, toutes 
ces qualités donnent, suivant M. Chauve- 
Ion, à l'auteur du Bois Sacré la valeur d'un 
classique et font qu'il est tout particulière- 
ment désigné pour donner il. nos enfants les 
premières leçons d'art et d'humanité. 
Dès maintenant, peut-être, on pourrait 
utiliser pour nos écoles la lithographie que 

Devant le perron, au-dessus même duquel 
s'étendait la véranda, une berline poudreuse 
vint s'arrêter. 

Le valet de pied, assis auprès du cocher, 
descendit de son siège et respectueusement 
ouvrit la portière. 

Alors lentement, presque péniblement, la 
marquise de Juversac descendit. 

Madeleine était avec elle. 

Philippe étouffa un cri. 

Maman 1. maman. balbutia-t-il. 
La marquise, aux yeux stupéfaits de ma- 
dame de Beaudreuil qui ne la connaissait pas, 
monta les marches du perron. 

Et absorbée par la vue de cette étrangère 
dont les cheveux jadis blonds comme de l'or 
avaient blanchi en quelques jours, la com- 
tesse n'avait pas vu Madeleine marchant mo- 
destement derrière sa mère; elle n'avait pas 
davantage entendu Philippe contenant son 
cri de joie. 

La marquise vint s'incliner devant madame 
de Baudreuil. 

Madame, dit-elle la voix un peu altérée 
d'émotion, mais avec une dignité très vraie 
dans sa simplicité, je viens remercier la bien- 
faitrice de tous les miens 

Madeleine comprenant l'effort que faisait 
sa mère, porta son mouchoir à ses yeux. 
Philippe, heureux à en mourir de la trou- 
ver si grande, -répéta son cri 

Maman, 8 maman 1. 

Soyez bénie 1. 

Alors madame de Baudreuil devina le nom 
de celle qui était là. 

Elle s'avança, ouvrit ses bras et, pressant 
1 Marie Dupouy, marquise de Juversac, sur son 
coeur, elle l'embrassa, murmurant 

Ma nièce. ma chère nièce. me par- 

M. Desjardins fit apposer en 1896 sur les 
murs de Paris. 

Faire vivre l'enseignement, substituer de 
plus en plus, dans les premières années au 
moins, le concret à l'abstrait, c'est le but des 
nouvelles méthodes. « Pour l'atteindre, dit 
justement M. Beurdeley, il faut que le génie 
artistique français pénètre la leçon du mat- 
tre. Il faut utiliser l'attrait du beau et 
donner à l'art la place gui lui appartient 
dans une démocratie, celle d'un éduca- 
teur. » 

jiiEAN FROLLO 

LES MANŒUVRES NAYALES 
Les manœuvres navales, ainsi que nous l'avons 
annoncé, comprendront deux périodes la pre- 
mière du 3 au 9 juillet, manoeuvres à double ac- 
tion la seconde du 17 au 29, manœuvres d'ar- 
mée navale, sous le commandement de l'amiral 
Gervais. 

Le thème des opérations de la première pé- 
riode n'a pas encore été publié, cependant nos 
renseignements nous permettent de dire qu'il 
consistera dans la défense du littoral par une 
flotte française contre deux forces navales enne- 
mies à la jonction desquelles elle s'opposera. 
L'escadre du Nord, représentant une force 
navale ennemie, quittera Tanger le 3 juillet pour 
tenter sa jonction avec la division légère de la 
Méditerranée, commandée par le contre-amiral 
Caillard, actuellement à Plulippeville. Ces deux 
forces devront non seulement chercher à s'unir 
pour vaincre l'escadre française, mais encore 
tenter contre le littoral toutes les attaques ten- 
dant à diminuer la défense des côtes et à impo- 
ser des pertes à l'adversaire. 

L'escadre française, notre escadre de la Médi- 
terranée, plus forte que chacun de ses adver- 
saires séparés, commandée par le vice-amiral Ger- 
vais, aura pour tâche de se tenir en contact avec 
les escadres ennemies, de les surveiller conti- 
nuellement, d'aviser les défenses fixes et mo- 
biles de la côte des mouvements de l'ennemi, 
pour qu'aucun point attaqué ne se trouve sans 
défense; elle devra ne livrer combat que si les 
circonstances lui semblent assez favorables pour 
assurer le succès. En outre, une autre force 
française, la division des gardes-côtes, venant de 
Brest, doit s'efforcer de rallier l'escadre de la 
Méditerranée et d'arriver en temps utile pour 
permettre à cette escadre de lutter sans désa- 
vantage contre les deux forces ennemies. 
En résumé, l'escadre française poursuit une 
tactique défensive-offensive contre deux ennemis, 
tandis que ces ennemis ont pour seul rôle l'of- 
fensive contre les côtes et l'escadre de défense. 
A la fin des manœuvres à double action, toutes 
les forces navales se concentreront aux Salins- 
dllyéres, puis entreront à Toulon, où elles se 
ravitailleront et passeront la fête nationale. 
Lé 17 juillet elles reprendront la mer pour 
exécuter easemble-des manoeuvres d'armée na- 
vale`,sous le commandement de l'amiral Gervais. 
Ces' manœuvres auront lieu sur les côtes de Pro- 
venee et de Corse. Bizerte sera tenu en dehors 
dos ijaauœuvres, l'état des travaux ne permet- 
tant pas l'accès dans ce port d'une grande force 
navale. 

ATTAQUÉ EN CHEMIN DE FER 
(De notre correspondant particulier) 

Avesnes-sur-Helpe, 25 juin. 

Une agression a été commise pendant la nuit, 
vers deux heures, à la bifurcation de Hautmont, 
dans un wagon à couloir de deuxième classe du 
train de luxe qui quitte Mons à 1 h. 45 à destina- 
tion de Paris. 

Les détails ainsi que les noms de la victime et 
des meurtriers ne sont pas encore connus. 
Cette tentative de meurtre a été accomplie avec 
une audace incroyable. Dans le compartiment 
voisin, en effet, se trouvaient sept voyageurs qui 
ne se doutaient pas, d'ailleurs, du terrible drame 
qui se déroulait si près d'eux. 

Ils ne furent pas peu surpris de sentir le train 
s'arrêter soudain. 

C'était la victime de l'abominable agression qui 
avait eu la force et la présence d'esprit de tirer 
le signal d'alarme. 

On accourut aussitôt et on se hâta de prodiguer 
es premiers soins au malheureux voyageur, qui 
a été très grièvement blessé. 

Les meurtriers avaient tenté de prendre la 
fuite en sautant du train, encore en marche. L'un 
d'eux s'est tué net; l'autre, légèrement blessé, à 
été arrêté. 

Le parquet d'Avesnes, avisé à cinq heures par 
une dépêche de la Compagnie du Nord, s est 
rendu sur les lieux, accompagné d'un médecin 
légiste, par le train de 6 h. 40. 

Je me rends en toute hâte Hautmont et vous 
télégraphierai aussitôt. 

Hautmont, 25 juin, 8 h. soir. 

A mon arrivée à Hautmont je me suis livré à 
une minutieuse enquête et j'ai pu voir la victime 
de l'attentat que j ai télégraphié. Son état est 
satisfaisant et elle pense pouvoir continuer sa 
route vers Paris aussitôt que le parquet aura ter- 
miné son enquête. 

Le blessé est M. Sébald Saba, âgé de cin- 
quante et un ans, marié et père de sept enfants; 
il est ingénieur-mécanicien à Tiburg (Hollande). 
Il se rendait à Paris à la maison Fernand Duhai- 
tre, constructeur, et devait repasser par Gand, 
chez M. Vandenkerckove. 

A la gare du Midi, à Bruxelles, en prenant son 
billet, il avait remarqué deux individus à mine 
suspecte qui prenaient des billets pour Mons; 
mais dans cette dernière ville, ces mêmes indi- 
vidus reprirent des billets pour Aulnoye. Il les 
revit de nouveau à la visite de la douane à Fei- 
gnies. 

Peu après le départde cette gare les deux ban- 
dits pénétrèrent brusquement dans le comparti- 
ment, près de la poste, dans lequel se trouvait 

donnerez-vous jamais de vous avoir mécon- 
nue? 

La marquise répondit 

Mon orgueil l'a peut-être mérité, mais 
Gérard en a souffert. 

Plus bas, avec une grâce qui faisait com- 
prendre qu'on avait pu l'adorer, elle ajouta 
Que tout soit oublié entre nous, ma 
tante, moi désormais, je ne pourrai plus me 
souvenir ue de vos excessives bontés pour 
ceux que j aime 

Alors, madame de Baudreuil, trop grande 
dame pour laisser la conversation sur un 
sujet si brûlant, prit Sybille par la main, et 
l'amenant vers la marquise, elle lui dit 
Marie, voulez-vous me permettre de 
vous présenter votre nouvelle fille, et me 
faire la très grande joie de l'aimer pour l'a- 
mour de Philippe et de moi. 

Madame de Juversac sourit et dit 

Oui, mon enfant, je vous aimerai, car je 
suis sûre que le bonheur de tout ce qui m'est 
cher me viendra par vous. 

Pendant que Sybille et Philippe entouraient 
la marquise, la faisaient asseoir, la débarras- 
saient de son chapeau, de son manteau, ma- 
dame de Baudreuil embrassait Madeleine et 
lui disait 

Petite masque, ce sont là de vos coups, 
mademoiselle On prévient au moins que 
l'on arrive, et pas seule encore 1. Mais non, 
la jeunesse de nos jours n'a plus la moindre 
éducation 1 

Madeleine, en rendant ses baisers sa tante, 
répondit 

Vrai de vrai, tante chérie, hier au soir 
encore, je ne savais pas que je dusse venir 
chez vous aujourd'hui. L'idée est de maman 
toute seule. 

Elle a été si émue, tante, quand M. de 
Flarambel lui a rapporté hier les billets de 

M. Sébald et, se ruant sur lui, le frappèrent il la 
tête. 

Le malheureux cherchait à parer, mais néan- 
moins il reçut plusieurs coups dont un assez 
grave près de la tempe droite. 

M. Sébald qui, par bonheur, est doué d'une 
force peu commune parvint, dans un suprême 
effort, aprvs une lutte qui ne dura pas moins de 
dix minutes, à tirer la sonnette d'alarme. 
Ses agresseurs, alors, prirent peur et sautèrent 
en bas du train au moment où celui-ci stoppait. 
L'un d'eux tomba sur l'extrémité d'une aiguille 
qui lui ouvrit le crâne; la cervelle jaillit sur la 
voie. Le second, peu grièvement blesse, put se 
traîner jusqu'à la cabane de l'aiguilleur, à qui il 
demanda de le secourir, prétendant qu'il avait 
été victime d'une agression. Le misérable, comme 
son compagnon, paraît âgé de vingt-sept ans et 
être d'origine espagnole. 

M. Scbald a été transporté à la gare où il a 
reçu les premiers soins. Il a été ensuite conduit 
à 1 hôtel Vautrain. 

Le cadavre du bandit tué a été transporté à la 
halle aux marchandises le survivant a été con- 
duit à l'infirmerie municipale où le parquet l'a 
interrogé, mais il dit ne point connaître le fran- 
çais. 

On a trouvé, sur l'un et l'autre, un .portefeuille 
contenant des faux billets de banque et des pho- 
tographies représentant des personnages impor- 
tants, entre autres l'empereur d'Autriche. 
On se demande si ce ne sont pas des anar- 
chistes. 

MORT ENRAGE 
Le 16 février dernier, un employé de la com- 
pagnie des chemins de fer de l'Est, Antoine 
Maudon, bgé de vingt-huit ans, qui à cette épo- 
qUe travaillait en gare de Fontenay-sous-Bois, se 
trouvait sur la voie, lorsqu'un chien se précipita 
sur lui, le mordit assez cruellement à la jambe 
et à la main, puis disparut. 

On ne put retrouver l'animal. Mandon alla se 
faire panser immédiatement dans une pharmacie, 
puis le lendemain, se rendant aux conseils de 
quelques-uns de ses amis, consentit à suivre le 
traitement de l'Institut Pasteur. 

Malheureusement pour lui, ce traitement 
l'éprouva, et l'homme d'équipe se refusa à re- 
tourner à l'Institut, disant que rien ne prouvait 
que l'animal qui l'avait mordu fût malade, et que 
ce serait pour lui une perte de temps et une souf- 
france bien inutile. 

Il cessa donc ses visites à l'Institut Pasteur 
après une seule expérience. 

Depuis lors il changea de service, et ayant été 
envoyé à la gare de Rosny-sous-Bois, il avait élu 
domicile en un petit appartement de la rue de 
Montreuil où il vivait tout seul. 

Hier matin, alors qu'il se trouvait dans sa 
chambre, il fut pris d'un malaise indéfinissable, 
et pria un de ses voisins d'aller lui chercher un 
médicament. 

Mais, quand cette personne revint, Mandon 
s'était enfermé dans son appartement et hurlait 
comme une bête fauve. 

En quelques, minutes, le malheireux qui ve- 
nait d être atteint d'un furieux aecès de rage, eut 
brisé tout son mobilier dont'il fit passer les dé- 
bris par la fenêtre. 

Le brigadier de gendarmerie Pétillât, aussitôt 
prévenu, accourut suivi d'un de ses hommes, en- 
fonça la porte de la chambre et s'efforça de se 
rendre maître de l'infortuné dont l'aspect n'avait 
plus rien d'humain. 

Les deux hommes n'y purent parvenir qu'au 
prix d'une lutte effroyable, au cours de laquelle 
le brigadier fut projeté à terre par Mandon et se 
foula le poignet. Encore ce dernier trouva-t-il le 
moyen de leur échapper et de s'élancer hors de 
la chambre en bondissant dans la rue, par la fe- 
nêtre de son appartement, situé au premier 
Dans sa chute, le malheureux ne se fit aucun 
mal. 

Rejoint par les gendarmes, maîtrisé et ligoté, le 
forcené fut placé dans une voiture des ambu- 
lances urbaines qui prit immédiatement la direc- 
tion de l'infirmerie spéciale. Mais en cours de 
route, le malheureux, qui ne cessait d'écumer et 
de crier, et dont le mal faisait des progrès ef- 
fravants, expira dans une crise épouvantable. 
Son corps a été ramené au domicile qu'il oc- 
cupait, sur l'ordre de M. Clément, commissaire 
de police des Lilas. 

EN BELGIQUE 
Un grand débat politique s'est ouvert cette se- 
maine à la Chambre des représentants de Bel- 
Il s'agit une fois de plus de la loi constitu- 
tionnelle et de sa revision. 

Il y a quelques années, le royaume avait en- 
core un régime électoral, qui rappelait de très 
près celui de la France sous la monarchie de 
Juillet. Le Congrès ne représentait qu'une mino- 
rité de la population, puisque pour voter il fallait 
être censitaire, payer une certaine cote d'impôt. 
Comnie la majeure partie des contribuables, spé- 
cialement dans les régions industrielles du Bori- 
nage et de Liège, était privée du droit de suf- 
frage, les socialistes organisèrent une très vive 
agitation. A un certain moment, leur campagne 
prit un caractère révolutionnaire des plus mar- 
qués. Les mineurs se mirent en grève; des colli- 
sions se produisirent entre eux et la force pu- 
blique. A Bruxelles même, l'émeute gronda. Sous 
la pression des événements, le gouvernement 
catholique et conservateur se décida il y a 
maintenant sept ans à accorder le suffrage 
universel. 

Mais le régime électoral qu'il fit voter n'était 
pas le suffrage universel pur et simple tel que 
nous le connaissons. Il comportait le suffrage 
plural, les contribuables pères de famille, pro- 
priétaires et pourvus de diplômes de capacité 
pouvant grouper jusqu'à quatre voix. C'est ce 
système qui fonctionne actuellement. 

Il a été tempéré, il y a deux ans, par l'intro- 
duction de la représentation proportionnelle, 
Cette innovation a été proposée par le parti ca- 
tholique, et adoptée par le parti libéral, qui crai- 
gnaient l'un et l'autre d'être écrasés le jour où 

Maurice! Si vous aviez vu les larmes qui' 
coulaient de ses yeux! Allez, c'est bien elle 
qui a eu la pensée de venir vous remercier, 
moi pas du tout! 

Madeleine s'arrêla, et, au bout de quelques 
secondes pendant lesquelles la jeune fille 
avait paru réfléchir profondément, elle 
ajouta 

Pourtant, Arlette peut bien être pour 
quelque chose dans cette belle résolution-la 1 
Madame de Baudreuil demanda avec une 
certaine ironie 

Et cette Ariette, c'est?. Quelque femme 
de chambre, sans doute? 

Madeleine ahurie et blessée répondit 
-Une femme de chambre, Arlette?. 0 ma 
tante! 

Dame! je ne sais pas, moi, ce qui se 
passe à la Roche-Verte depuis le temps que. 
je n'y suis pas allée 

Mais maintenant, tante chérie, vous allez 
la revoir, votre Roche-Verte. 

Mademoiselle, vous saurez que si j'avais 
trouvé votre future belle-soeur assez élégante 
pour la présenter à madame votre mère, nous 
fussions parties aujourd'hui même. Ida, ma 
femme de chambre de confiance, est allée à 
Toulouse afin de compléter le trousseau assez 
simple de mademoiselle do Lupiac. 

Pauvre Sybille murmura Madeleine. 
Elle n'est plus à plaindre maintenant. 
Non, tante chérie, comme tout ce qui 
vous entoure, du reste. 

Et tout à coup 

Comment, tante adorée, vous alliez 
ainsi venir la première à la Roche-Verte. 
Non, vrai, c'est trop beau, ça Je ne veux 
pas le garder pour moi 

Et allant tomber entre sa mère, Sybille et 
Philippe, fort occupés à l'autre extrémité de 
la véranda. 

le suffrage universel pur et simple l'emporterait. 
Elle a été mise en- vigueur aux dernières élec- 
tions, et elle a donné des résultats plutôt fâcheux 
pour les hommes au pouvoir, caries catholiques, 
qui disposaient jadis d'une majorité de près de 
50 voix sur 152 sièges, n'en ont plus que 15 ou 
16 aujourd'hui. 

Aussi combattent-ils avec acharnement l'ins- 
cription du suffrage universel, c'est-à-dire la sup- 
pressiondu suffrage plural qui est revendiquée à 
cette heure par les libéraux alliés aux socialistes. 
Les statistiques établies démontrent en effet que 
la gauche arracherait aisément le pouvoir à la 
droite, si chaque citoyen belge ne possédait plus 
qu'un vote. 

Mais il est douteux que le gouvernement réos- 
sise à sauvegarder longtemps le système actuel, 
Lorsque la représentation proportionnelle qui 
devait surtout servir les libéraux fut insérée 
dans la loi, les socialistes ne l'acceptèrent que 
sous la condition pour le parti progressiste d'ad- 
hérer par la suite au suffrage u niversel. C'est ce 
pacte qu'a exécuté cette semaine M. Janson, le 
chef du libéralisme, en montante la tribune pour 
rouvrir le grand débat politique. M.Vandewelde, 
au nom des socialistes, a appuyé sa motion de 
réforme électorale en déclarant que les ouvriers 
recourraient aux mêmes procédés qu'en 1894, pour 
obtenir satisfaction. 

Le Dépeceur de Femmes 
COUR D'ASSISES DU RHONE 
(De notre envoyé spécial) 

AVANT L'AUDIENCE 

Lyon, 25 juin. 

Une telle cause devait provoquer la plus vive 
curiosité parmi le public. Aussi ne sommes-nous 
pas surpris, à notre arrivée dans le prétoire, de 
trouver déjà la salle comble. 

L'audience ne commence qu'à neuf heures. Il 
nous est loisible d'examiner les pièces à convic- 
tion. Jamais nous n'en avions vu en pareille 
quantité. Celle qui, tout de suite, arrête les re- 
gards, est une énorme caisse carrée couverte d'un 
papier jaune et cadenassée- Elle nous rappelle la 
légendaire malle dans laquelle fut caché, par 
Eyraud, le cadavre de l'huissier Gouffé. 
Celle-ci a servi à Richctto pour dissimuler le 
corps d'une de ses victimes: la veuve Delorme. 
On a dû la désinfecter avant de l'apporter à 
l'audience, car elle répandait une odeur nau- 
séabonde. 

En dehors de cette caisse, nous remarquons des 
battants de porte, des poutres, des lames de plan- 
cher, des bocaux avant contenu des produits chi- 
miques, des scies, marteaux, limes, etc., des 
rideaux tachés de sang, de la chaux, du sulfate 
de cuivre; puis, les divers hibelots tels que: pen- 
dule, chronomètre, réveitle-matin, etc., dont 
l'accusé avait fait l'emplette, dit l'accusation, après 
l'assassinat de la. veuve Catinot. 

Enfin, se détachant au milieu de ces divers 
bibelots, la pancarte que Hichettp mettait à la 
fenêtre de sa loge. Choussures sur mesure. 
Réparations en tous genres. o 

On n'a pas apporté le squelette de la veuve 
Delorme, pas plus d'ailleurs que les débris du 
cadavre de la veuve Catinot. Nous ne les verrons 
qu'à la prochaine audience. 

L'AUDIENCE 

La cour fait son entrée exactement à neuf 
heures. 

Les débats sont présidés par M. le conseiller 
Brcuillac. M. Burton occupe la siège du ministère 
public. M* Rouche est au banc de la défense. 
On introduit l'accusé. 

Richetto a, paraît-il, énormément changé pen- 
dant les dix-huit mois de prévention qu'il vient 
de subir. Son attitude, dès le premier moment, 
est défavorable. Son regard est plein de faus- 
seté. 

C'est une homme d'une cinquantaine d'années, 
au teint terreux; la tête, de petites dimensions, 
est emmanchée, comme eût dit le bon La Fon- 
taine, sur un long cou qui semble trop à l'aise 
dans le col mal empesé de sa chemise. 
L'accusé a considérablement maigri. Ses vête- 
ments paraissent être beaucoup trop larges pour 
lui. Son nez, légèrement busqué, est pincé ses 
joues se sont creusées, donnant ainsi plus de 
saillant à ses pommettes. Les cheveux clairse- 
més sont coupes ras. La moustache, assez four- 
nie, est blonde et tombante. 

Richetto porte une jaquette bordée en drap 
foncé et, détail assez curieux, une cravate blanche. 
Il prête une attention très grande à la constitu- 
tion du jury, puis écoute, sans en perdre un mot, 
la lecture de 1 acte d'accusation. Le document lui 
est pourtant familier. Il le sait, nous disait son 
défenseur, entièrement par cœur. 

Richetto a beaucoup écrit dans sa prison. Peut- 
être, avant la tin des débats, va-t-il nous pro- 
duire quelque mémoire. Il a, en tout cas, l'inten- 
tion bien formelle de se défendre et de combattre 
II répond cependant d'une voix bien «faible à 
l'interrogatoire du président au début de l'au- 
dience. Richetto est né à Bussolano (Italie), le 
22 mars 1853 il a donc près de cinquante ans. 
Les témoins sont nombreux 104. Il est donc 
vraisemblable que ce procès occupera toute la 
semaine. 

Pendant que les personnes citées défilent à l'ap- 
pèl de leur nom devant l'huissier, Richetto se 
penche sur son banc pour mieux les dévisager. 
Ses yeux noirs et creux prennent alors une ex- 
pression farouche. Sa bouche se serre et sa phy- 
sionomie contractée a quelque chose d'étrange et 
de terrible; son front se plisse. Il ne lui manque 
plus qu'un couteau à la main et nous le verrions 
tel qu'il dût être, quand à l'heure du crime il 
frappa ses victimes. Peu après, il reprend une 
attitude penchée, doucereuse et humble, bien 
peu en rapport avec la précédente. 

L'INTERROGATOIRE 

On passe aux jurés des plans de la propriété 
Noack; puis, M. le président procède à l'interro- 
gatoire de l'accusé. 

Dites, maman, s'écria Madeleine, voyez 
comme les belles âmes se rencontrent. Devi- 
nez où ma tante voulait aller aujourd'hui, et 
où elle serait déjà partie, sans les toilettes 
de cette demoiselle qui n'étaient pas, à son 
sens, assez dignes d'une future marquise de 
Juversac ? 

Je ne le sais pas, balbutia la marquise 
qui déjà comprenait. 

Philippe, le calme Philippe, cria 

Ma tante voulait se rendre chez vous, ma- 
man, la première, chez vous oui. 
Madame de Juversac se leva. 

Gérard m'avait toujours dit, ma tante, 
dt-elle très émue, que vous aviez toutes les 
noblesses, toutes les générosités! que vous 
et lui me pardonniez tous les deux de ne 
pas l'avoir cru plus tôt. 

Qu'il ne soit plus question de tout cela, 
entre nous, Marie, voulez-vous? Désormais, 
aimons-nous sans arrière-pensée, dans le bon- 
heur de nos enfants. 

Et afin de ne pas déranger la voyageuse, 
madame de Baudreuil prit le bras de Made- 
leine en disant 

Excusez-moi, je vais m'occuper de vous, 
marquise. 

Viens avec moi, mignonne, continua- 
t-elle en entraînant la sœur de Philippe. Il 
nous faut veiller à ce que ta mère et toi man- 
giez quelque chose. Que deviendrait la vieille 
réputation des Baudreuil pour leur hospitalité 
si je vous laissais toutes les deux mourir de 
faim? 

Les ordres furent vite donnés. 

La comtesse entraina Madeleine dans un 
coin désert du parc. 

Dans tout cela, chérie, tu ne m'as pas dit 
quelle était celte Ariette. ût-elle avec une 
L certaine curiosité. i- 

Tout d'abord il le présente aux j»**s. Poi» la 
leur uiiiHixiairiiConjAa5tre.il il remonte jusqu'à ses 
ascendants du troisième degré 

Votre bisaïeul était, dit-il' Iîfeûetlo, pois 
estimé. Il avait en volant amassé une fortune? 
assez importante qui lui avait permis d'acheter la 
château de Chianose (Italie). 

Bjchetto. Je l'ignore, mais cela m'étonnerait 
que mon bisaïeul ait été un voleur. 

M. LE Président. Tous vos ascendants l'ont 
été cependant plus ou moins. Votre père était 
adonne au jeu, au vin et aux femmes. 

Richetto. C'est tout le contraire. 

M. LE Président. Le fait est cependant cer- 
tain, puisqu'il a été incarcéré à Tunn. C'était, il 
est vrai, un homme de belle prestance, mais de 
moralité déplorable. Il est mort fou. 

Richetto. Tout cela est inexact. Mon père 
était un honnête homme, 

M. LE PRÉSIDENT. Du côté maternel, les 
renseignements sont meilleurs. Votre mère vous 
aimait beaucoup c'était une personne honnête, 
mais elle est morte dans un asile d'aliénés. 
Richetto. Non, ma mère et mes frères sont 
morts dans leur lit. 

Les Antécédents de Richetto 

M. le président rappelle maintenant les anté- 
cédents de l'accusé; antécédents dont nous par- 
lions hier; du vol qu'il commit en août 1880, à 
Turin, au préjudice de la compagnie du chemin 
de ter dr la Hante-Italie; de son passage à Alger, 
puis à Marseille; enfin de son retour en Italie, 
où il dut épouser une jeune fille nommée Jeanne 
Rossida. 

M. LE PRÉSIDENT. Ce sont les parents qui 
s'opposèrent à cette union? 

Richetto. Oui. 

M. LE PRÉSIDENT. Et pourquoi? 

Richetto. Je l'ignore. 

M. LE PRÉSIDENT. Eh bien! parce que votre 
réputation était mauvaise. 

Riehetto vint alors à Lyon où il exerça la pro- 
fession de garde-malade, soigna d'abord M. Corde, 
puis M. Jobet et, enfin, une dame Desmaronx. 
Le président demande à l'accusé quelles étaient 
ses relations avec cette dame. 

Richetto. Elle exerçait la profession de ti- 
reuse de cartes, mais jouissait de laconsidération 
et de l'estime de ses voisins. Elle ne faisait pas 
ce métier pour tromper le monde. C'était une 
femme de bon conseil. 

M. LE PRÉS(DENT. Vous l'avez toujours sou- 
tenue et défendue contre certaines attaques. On 
prétend qu'elle était votre maîtresse. 

Richetto. Ce sont les méchantes langue» 
qui disent cela. 

M. LE PRÉSIDENT. Cependant, vous l'appeliez 
votre « mère de France ». Vous supportiez d'etlo 
des choses que vous n'eussiez pas supportées 
d'une autre femme. Elle vous souffletait. 
Richetto. C'est possible. J'avais une grande 
amitié pour elle; je ne me serais pas permis de 
lui répondre. 

M. LE PRÉSIDENT. On dit qu'elle était aussi 
très jalouse de vous et qu'elle ne supportait pas 
vos relations avec d'autres femmes. 

Première Accusation 

C'est par Mme Desmaroux que Richetto connut 
Mme Bernase qui, à son retour de Montevideo, 
était venue se fixer à Lyon. 

Il allait fréquemment chez elle, puis une 
brouille survint entre Mme Desmaroux et Mme 
Bernase, et peu après cette dame était assassi- 
née. Elle avait subi une pression violente et était 
morte étouffée, étranglée. 

M. LE PRÉSIDENT. Eh bien! l'enquête a éta- 
bli que le coupable était un homme de votre 
taille, de votre corpulence. Le crime a été certai- 
nement commis par un familier de la maison, 
car celui-ci est allé sans aucune hésitation à la 
cachette dans laquelle Mme Bernase mettait son 
argent; il a pris la pochette cachée entre deux 
matelas et cela sans la moindre hésitation. 
Richetto. C'est possible. 

M. LE PRÉSIDENT. L'accusation prétendit 
pourtant à cette époque que le coupable c'était 
vous. Vous avez invoqué un alibi qui a semblé 
suffisant au juge pour vous rendre votre liberté, 
mais il demeura convaincu de votre culpabilité, 
car il sut que vous aviez, bien que la veuve Des- 
maroux fût brouillée avec Mme Bernase, con- 
tinué à aller chez cette dernière. 

Richetto. Ceci est faux. Ce sont des per- 
sonnes suggestionnées qui ont dit cela pour me 
nuire. 

M. LE PRÉSIDENT. Qu'entendez-vous par lài 
Richetto. Des personnes qui me voulaient 
du mal je ne peux pas vous dire autrement. Cet 
sont des moyens suggestifs. 

Et Richetto ne s'explique pas davantage, si ce 
n'est pour dire qu'il est étranger à ce crime. 
M. LE PRÉSIDENT, Vous avez cependant fait 
certaines achats après ce crime, une montre no- 
tamment, que vous avez payée 75 francs. 
Richetto. C'est un échange que j'ai fait. 
M. LE PRÉSIDENT. VOUS vous êtes aussi 
rendu acquéreur de deux obligations commu- 
nales, d'une perceuse que vous avez payée 60 
francs, puis d une carriole. 

L'accusé prétend qu'il faisait du commerce et 
que s'il a acheté ces objets c'était pour les re- 
vendre avecbénétice. 

Le président parle ensuite des vols commis par 
Richetto au préjudice d'un ferblantier de la rue 
Sainte-Anne chez lequel il était employé comme 
homme de peine. L'accusé le nie naturellement. 
Le président ici fait savoir aux jurés que Ri- 
chetto avait une qualité, celle d'être travailleur; 
il portait de lourds fardeaux. Jamais on ne le 
voyait inoccupé; on l'avait d'ailleurs surnommé 
l'homme cheval. 

Richetto apprit le métier de cordonnier et devint 
assez adroit pour pouvoir exercer cette profession. 
Il donna aussi des leçons d'italien. Toutefois, il 
ne gagnait que très difficilement sa vie, et ne 
pouvait faire d'économies suffisantes pour se: 
permettre des achats aussi importants que ceux 
que nous venons de signaler. 

Le Brocanteur Planial 

M. le président parle maintenant de l'assassi- 
nat du brocanteur Planial, de la rue Montesquieu, 
dont les restes furent trouvés, en dans la 
Rhône. Ils étaient enfermés dans un sac portant 
cette suscription Genova ». 

M. LE PRÉSIDENT. Tout semble indiquer que 

La dernière bonne œuvre de papa, chère 
tante. 

Ariette est une orpheline que père a re- 
cueillie la veille de sa mort. Il a dit devant 
nous à mère 

Marie, c'est une fille de plus que Dieu 
nous envoie. Je vous demande de lui ouvrir 
votre cœur maternel. 

Et vous, mes enfants, nous a-t-il encore 
recommandé en s'adressant à Philippe et à 
moi, aimez-la comme si elle était votre soeur. 
Alors père et mère l'ont tutoyée tout de 
suite; nous aussi. 

Mais qui est-elle ? 

Nous ne le savons pas. Mère coup sûr 
est au courant. 

Ah! et comment est-elle, cette Ariette? 
0 ma tante. Ariette est physiquement la 
beauté la plus parfaite que l'on puisse rêver. 
Elle est plus grande que moi, avec des pieds 
et des mains si petits, si petits. Jugez, tante, 
elle gante du six un quart, et une taille. et 
des yeux Oh! des yeux surtout! 

Madeleine s'arrêta tout à coup et regardant 
madame de Baudreuil, elle ajouta convaincue 
Aussi beaux que vos yeux, oui, ma 
tante. Père disait toujours qu'il n'y avait pas 
de pareils aux vôtres sur terre. Mais ceux 
d'Ariette sont aussi grands, aussi noirs, aussi 
doux. Oh! oui, ajouta-t-elle. en appuyant 
ses paroles d'un joli geste de sa tète mutine. 
Tu parais l'aimer beaucoup, cette Ar- 
lette, fit observer la comtesse. 

SI je l'aime. ô tante. vous aussi vous 
l'aimerez quand vous la connaîtrez. Si vous 
saviez quand mère a eu sa fièvre cérébrale à 
la mort de Maurice et de père, comme Arleilé 
l'a soignéel. Et depuis, c'est elle qui s'oc- 
cupe de tout chez nous. Et comme elle nouv 
aime Etcombien elle est bonne! Mais c'est 
le pays entier qui la bénit. 

