Le Petit TySLX*iai&-n. 

SS 

le mirent à lapider l> qui doit 
rentrer dan» sa a<*res- 
seurs ne s'arrêter- .iitmu»- 
ïent a lancer leurs i su, traver- 
sant une vitre, 
dessous de l'œil dru t. 
Mme Rromont. qn myroent une 
»»ss*ne pleine dea ̃•.>,̃• "fu'tu prise nous 
la douleur <|ue lui r;u< ̃̃ « 0!<s»';rtS. L'eau 61: 
ro»versa sur ses roain <̃; furent 
grisvem< nt brûlés. 

Elle dût aiier se fa r ,.̃ r à l'hôpital Co- 
chin. le phtirmaciei <; "i j ̃ &'• !»•- brûlures 
trop graves pour en a- r la r«>p<Htsat>ilil4. 
M. Hocher, commis tir» -v filif-e du quartier 
̃de la Gare, reenerrh-i les ̃» /.cur= ne celte sau- 
vagerie. '̃• 

%•» le Petil /rtsi/'n a nconti la disparition 
d'une fillette de <luux<- ut. i I dea hpuux Duo- 
kert, demeurant" 3fi, ru« Hrm-4. 

Prise d'une sorte ne :<>lti- m-xpliiMble, l'en- 
tant était allée seule ji. à Mwlun.rtu elle resta 
pendant vingt jours, ̃̃̃̃ de charité. 
an et, sans 
Continuer il dire <ju'. <le.p*n*nts, 
«elle donna des indic.itiu', 
pût la ramener à sa f*tmile. 

L. administration uuuyet venu par aDooiie- 
ment aux mêmes prix Nu au Comptant, dans 
plus (le WO magasins .ie P.iiia et 4e province. 
Seule maison garantissant ses meubles pen- 
dant 3 ans et livrant franco d'emballage lians 
toute la France. 

La brochure explicative est envoyée franco. 
LA CRUE DE LA SEINE 
Et la Seine monte toujours Son niveau, dans 
le cours de i'ayant-dwmi-re nuit, s'est élevé de 
près de 20 centimètres dans la haute Seine et de 
plus du double dans la traversée de Paris. Ceci 
n'a rien de surprenant, étant donné l'apport char 
que jour plus graud, jusqu'à l'heure actuelle, 
des eaux de la Marne. 

Le courant du grand fleuve parisien est main- 
tenant d'une exhume violence, à telle enseigne 
que tous tes barrages sans exception ont dû être 
ahaigftrin et que l'on a dû, au port Saint-Nicolas 
-«MNBC au port l'Aurais et au pont de la Tour, 
*eHe, prendre la précaution utile d'amarrw eu 
double tous les chalands que la crue contraint à 
demeurer il quai- 

Il est probabte que les eaux fluvial»» attoin- 
-4root aujourd'hui leur plus grande élévation et 
que le neuve ne tardera pas à descendru. 
L'Oise, l'Aube, l'Eure et la Marne continuent il 
BSODter, à la grande inquiétude des riverains. 
L'Yonne reste statiuuuairu avec une faible 
tendance à l'augmentation qni, selua les prévi- 
.liions des divers services météorologiques, ne se 
maintiendra pax. 

A Paris, les négociants du quai Saint-Bernard 
ainsi que rRUx de Bercy et de Charenton ont dur 
se décider à faire enlever toutes les cQ.areb.au~ 
AntU^s, étant liouiiK que lis débardeurs doivent 
travailler plongés dans J'eau jusqu'à ini-corps, 
•d qui n'a rien de réjouissant puue ces pauvres 
feos, car l'eau est d'une température plutôt 
buse, 

Les chalands et péniches amarrés dans le petit 
bru de la Seine en amnut de l'écluse de la on- 
naie ont dû r-U-e halés à plus de cinq cents i mi- 
tres du banage, c'est-a-dire jusque sons le che- 
vet de Notre-Dame-de-Paris, non loin de l'esla- 
Cade, car les eaux couvrent les quais et coaua- 
cent même d'envahir tes jardins du Vert-Galant, 
Ce qui aurait pu amener des heures dangereux 
pour la sécurité des bateaux amarrss à cet en- 
droit. 

AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX. M. Pâtisson conduisait hier un 
automobile boulevard Richard- Wal(ace, lorsque, 
ayant voulu éviter un chien qui venait de bondir 
au devant de la voiture, il changea brusquement 
de direction. 

La voiture en obliquant renversa Mme Cro- 
cbeton, à%t-a de vingt-quatra ans,qui tenait dans 
ses bras son petit garçon àgé d'un an. 

La mère a été grièvement blessée è la tête et 
là la poitrine. 1.'enfant, projeté sur le sol, porte 
,de profondes blessures au crâne. Les deux vic- 
times de f.jt accidentont été transportées à leur 
domicile, 32, rue des Damates. 

COURBEVOIE. Mille Louise Arrang, ron- 
tière, demeurant rue de Bécon, ayant voulu 
garnir hier un fourneau à eswence pour faire 
jpn.auû*er du lait deatiué A un de ses vingt-deux 
cfeiens, qui était malade, a provoqué une vio- 
lente explosion et s'est cruellement brûlée au 
Visage, la poitrine et aux bras. 

Un docteur, mandé en toute hâte, ordonna son 
trunsport à l'hôpital Be&ujon mais Mme Arrang 
a absolument refuse de s'y rendre, disant qu'elle 
ne voulait pas abaudonner s«s bûtes elle pos- 
sède douze chats en plus de ses vingt-deux 
chiens. 

OLICMY. Hier apres-mtdi, dans la grande 
»De de la mairie où avaient lieu les opérations 
'du conseil de révision, lesagents ayant expulsé 
on récidiviste qui se livrait A de bruyantes ma- 
nifestations, un de ses camarades, Eugènc Pa- 
tou, âgé de vingt-neuf ans, ayant déjà subi six 
condamnations, sauta à la gorge des sergents 
de viUe. 

Vnt lutte sanglante suivit, au cours de laquelle 
l'agent Clerc a été grièvement blessé à l'epaute 
et 6 la joue droites. 

On eut toutes les peines du monde à maîtri- 
ser l»*tou. qui a été dirigé sur le dépôt. 

LA GARENNE-COLOMBES, Une jeune fitle 
de dix-sept ans, Georgette Ardureau, fleuriste, a 
été renversée, hier soir, route de Colombes, par 
un cheval emporté, attelé à un tilbury. 

La malheureuse, qui a eu la poitrine écrasée, 
a été transportée à l'hôpital Beaujoa. 

BOIS-COLOMBES. Un enfant de cinq ans, 
Jean Uuric, eu se penchant hier à la fenêtre du 
deuxième étage, habité par ses parents, avenue 
tfArgeuteuil, a fait une chute terrible et sest 
fracassé le erdne. 

Le pauvre petit est dans un état désespéré. 
SAINT-OUEN Un enfant de huit ans, Eugène 
Grégoire. domicilié 39, rue Saint-Denis, était 
allé s'amuser sur les bords de la Seine, près du 
pont de Saint-Ouen, en compagnie d'un gamin 
de trois ans plus jeune que lui, nommé Thou- 
venot. 

Une heure plus tard ce dernier revint chez 
lui, déciarant que son cautarude était tombé à 
l'eau et qu'il ne l'avait plus revu. 

^Toutes les recherches entreprises dans la 
Seine pour retrouver le corps du jeune Grégoire 
sont jusqu présent demeurées infructueuses. 
SAINT-DENIS Un marchaci de mouron, M. 
Joseph Barlm. âgé de quarante-cinq ans, demeu- 
rent M, rue des Kntrt'pôts, à Saint-Ouen, a été 
assailli, dans la soirée d hier, par des individus 
avec lesquels il avait eu une discussion un ius- 
'tant auparavant, dans un débit de vins. 

Ses agresseurs le rouèrent da coups et le pous- 
sèrent si violemment que le malheureux alla 

N° Feuilleton du PETIT I'aiuslkn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INliûlT 

TROISIÈME PARTIE 

SCEUR _D'AMOUR 

1 (suite) 

L'Héroïque Remède 

L'instant le docteur Lecoutellierétait 
Oui. C'est la victoire, petite Denise– 
c'est la victoire que tu as remportée. 

Et il avait aussitôt suspendu les compresses 
glacées. 

Maintenant. C'est une autre bataille 
';qu'il va falloir livrer. Mais contre un en- 
nemi déjà eir déroute. La période de dénres- 
si« va commencer. La période de faiblesse 
hnmetwe. Ce sont les toniques qu'il faut 
Bonner désormais. Mais avec tant de pré- 
caution. 

Mors. la fièvre. le délire. 

Tout cela, je Fespère, est à présent con- 
juré. Alors. il me toujours. 
comme il me reconnaît à présent. il me par 
lera. 

C'est toi, mu mijrnonne, qui devras lui 
parler. beaucoup. pjur l'empêcher de trop 
parler lui-même. 

Et puis, Il faudra lui occuper l'esprit, 
ce çrrand enfant. Car c'est un enfant malade, 
votre pauvre Jeanuot. un enfant très débile. 
mon chef Michel. 

M»is Bertin ne put pas répondre an docteur. 
Il pleuvrait trop. 

Et Germaine aussi pleurait comme si un 
graud malheur fut arrivé.- 

rouleraa milieu de ;1;c Au îtfcuu 
Unt arrivait «ne voit r ?(>nt 'es 
état alarmant q*ie M. ̃ '̃• V 
41- D'Homme, conuiii.- ̃•. ae.i- 

CCOUaN. Dans f àprès-miai1 d'hier, un chai»- i 
relier, Léon Délioa. as*1 ̃<(< a été' 
trouvé mort sur la côl»' ««• Uokj i^val. L'atte- 
lage qn'il conduisait a et- truute à «̃imiuaiue 
mètres de cet endroit. 
L'infortuné avail ia tète i.i-ijyèV. Ou présume r 
qu'i1 est tombé accidentciietufia sous i-s roues 
de son véhicule. 

MONTREUIL-SOUS-BOtS. î.ftf ub^èque«< de 1. 
peine Julie liruiiut; tuée par son père dans les 
urcoiihUnccs que uous amii* relatées, auront 
lieu aujourd'hui. 

MÉRY-tun-Otse. On a trouvé hier, dans 
i'Owe, le cadavre du no,umé Alexandre Dubois, 
rocher, âgé de quarante-trois an*, n^meurant i 
IJIale-Adam, qui s'est «uieidé (hiut échapper aux 
soufl'rances occasionnécia par une maladie incu- 
rable. 

4UVIST. Un accident s'e.4 produit hier daus 
cour de la gare de 
M. Désiré Uoissiat, domicilié à Paris, en voulaat 
descendre de loiumbub nui l'avait aiueué au 
chemin de fer, ejst tombé sur le sol et aest frac- 
turé la jambc droite. 

Après les premiers soins, il a été transporté 
chez non aeveu. 

SEVRES.– Uc marchand boucher de Viroflay. 
M. Léon Laieri, &tié de quarante ans, qui était 
de passage nier a Sévres, voulait aider un de ses 
client» il descendre une pièr.0 de vin à la cave. 
Par suite d'un faux mouvament il tomba et le 
fût lui passa sur le corps, lui écrasant la poi- 
tri ne. 

Le malheureux est mort un instant après. 
MAISONS-LAFFtTTE. Un jardinier, M. Fran- 
çois Lefèvre, âgé de quarante-deux au$, était 
taonté hier aur une echelle et travaillait dans 
un jardin, lorsqu'il perdit l'équilibre et tomba 
sur le sot. La mort du malheureux a été immé- 
diate. 

MANTES. Dans la soirée d'hier, un cultiva- 
teur, Jean Tanguy, âgé de trente-deux ans, de- 
meurant à Issou, s'est précipité dans la Seine. 
Le brigadier de gendarmerie Joly et les gen- 
darmes Grévin, Thébault et Revêt accoururent 
et parvinrent, non sans puinc, à le rumuutir sur 
Tanguy a été eonduit à l'hospice de Mantes. 
DEPARTEMENTS 
Jeudi 18 aoril. 

JOI0NV (Yonne). M. François Rigollet, pro- 
priétaire il Grandchamp, s'est pendu dans on 
bois au Ueu dit « Lormu »• Le désespéré qui 
souffrait d'une cruelle maladie, était Ifa'é de 
soixante-dix ans. 

ALGÉRIE 

ALQea. M. Max Régis passait en voiture sur 
ta place du Gouvernement quand éclatèrent plu- 
sieurs cris « A bas l'Italien « Une bagarre 
s'ensuivit, au cours de laquelle plusieurs arres- 
tations ont été opérées. 

LORD ROSÊBERY NAPOLÉON 
Le volume de lord Rosebery, Napoléon, le 
Dernière Phase, publié par la librairie Hachette 
(in-t6, 3 fr. 60), est un des livres les plus eonsi- 
dérables qui nous soient depuis longtemps venus 
d'Outre-Manche. Le sujet, Napoléon a Sainte- 
IJéléue, est un des plus fascinants qu'on puisse 
nous offrir. Un ancien premier ministre de la 
reine Victoria jugeant avec la plus grande sévé- 
rité la conduite de l'Angleterre vis-â-Yis de l'Ai- 
gle abattu, voilà un événement imprévu et bien 
digae d'émouvoir tous lus cœurs français od 
vibre encore le souvenir de l'épopée napoléo- 
nienne. 

Le sujet traité, aussi bien que le grand talent 
et ta haute personnalité de l'auteur, font de 00 
livre uue œuvre do premier ordre, et ce livre 
produira en Francc, clans toutes les classes du 
lecteurs, uce profonde sensation. 

LES TRIBUNAUX 
HKPVRATK»:\ ITIIO.VOXK 

Il est rare que les maris trompés réclament, 
en France, des dommages-intérêts au plus heu- 
reux des trois. 

Le fait s'est présenté hier devant la cham- 
bre correctionnelle, présidée par Ni. Puget. 
Un ouvrier s'est porté partie civile, dans un 
procès en adultère, intente par le parquet sur sa 
plainte, à sa femme et à son comphee. 
Il a réclamé la condamnation du complice, par 
l'orgnne de M* Blaisot, il lui payer des damma- 
ges-intérêts, et le tribunal lui a, en effet, alloué 
100 francs, après avoir infligé 50 francs d'amende 
à chacun des prévenus. 

LES MENACES B'ÉLOME WATH1ER 
La même chambre a infligé huit mois de pri- 
son par défaut à Mlle Elodie Watbier, poursui- 
vie pour menaces de mort envers le grand chan- 
celier de la Légion d'honneur. 

On sait que ces menaces se sont produites 
parce qu'elle estimait qu'on mettait trop de re- 
tard à lui donner les secours par elle sollicités 
comme fille d'un ancien capitaine d'artitlerie. 
Rite avait écrit au général Davout « qu'elle 
avait suffisamment économisé de bronze pour 
lui loger quelques plombs dans la tête ». 
Elle a comparu hier, mais simplement pour 
déclarer qu'elle ne répondrait pas et qu'elle 
faisait défaut. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Sur la liste du prochain jury de la Seine, on 
lit 10 nom de M. Alexandre Daudé-Gobin, de- 
meurant G7, rue de Paris, à Charsnton. Or, ce 
monsieur est mort en 1871. La nouvelle de son 
décès a mis bien du temps à parvenir au Palais 
de Justice. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi tt avril, lot' jour de Cannée, if tour du 
printemps. Saint Sacrale. 

Lever du soleil à s h s, coucher à I h. Si. Lever 
te la tune à s A. te, coucher t ». 5, 

Le temps semble décidément sa remettre au beau; 
le soleil a brillé pendant la plus grande partie de la 
journée d'hier. 

La pression continue il se relever, excepté dans 
l'ouest des Uee-Hritanniquea et sur la Russie. L'aire 
supérieure à 7C; m,m iigualco hier bur l'ouust de 
1 Europe s'est propagée vers test et elle sera suivie 
de basses pressions qui apparaisseat au large des 
cite. de l'est en Bretagne et en Gascogne, il est mo- 
déré du nord en Provence. 

Une tempête du nord-est a sévi hier matin à 
Alger. 

Il,, plauraient de joie. de détente nerveuse 
aussi, après l'angoisse trop cruelle de ces 
quinze abominables jours. 

Et le docteur Lecoutellier. s'adressant en- 
core à Denise qui seule conservait son 
calme. parce qu'elle en avait la volonté 
éperdue 

Vois-tu, petite Denise, il faudra éveiller 
doucement. tout doucement son désir de 
vivre. Il faudra lui mettre dans l'esprit une 
préoccupation. qui l'intéresse. qui l'attache. 
Et Denise, dans son adorable coeur, avait 
bien compris qu'il n'y avait qu'un moyen de 
l'intéresser, ce pauvre cher. 

U fallait entrer dans sa hantise. dans son 
idée fixe. qui avait été, hélas! l'obsession 
mortelle. 

Oui serait peut-être l'espoir qui sauve. 
Et, le jour même. qnand ils s'étaient re- 
trouvés seuls. lui si faible. si impuissant 
daus ce lit que la miséricorde du bon Dieu ne 
faisait plus un lit d'agnuie. elle prête il tous 
les sacrifices. à tous ses renoncements pour 
sauver ce Jeannot dont elle tenait mainte- 
nant, dans sa main, la main moite. 
Elle lui avait dit tout bas 

A mol. mon Jeannot, tu peux tout con- 
fier. parce que je sais tout. Et tu verras. 
J'ai mon idée, moi. J'ai mon idée. Tu ver- 
ras, Jeannot. Tu verras. 

Quelle ldée avait-elle donc, cette blondi- 
nette, pendant que son Jeannot revenait pé- 
niblement à la vie et à la désespérance. 
Ali durant ces longues veilles elle avait «»i 
opiniâtrement. si vaillamment pensé à tout 
cet»! 

Car elle était, cette Denise, de celles qui 
aiment avec vaillance. même quand leur 
tendresse sera sans retour. sans espoir. 
Même quand il faudra s'ouLlier. s'immo- 

lH» fini*» wwtt. BigMrféee mr le «outre dit conti- 
trfM^^iwor* monts dans le nord et le nord- 
u ;t s \u-*v partout ailleurs. Hier matin- le 
et on l*u>riu-Midi. 

Kn Fraie*, uy t«mpa beau généralement avec rô- 
Ci, uiï^rof ut dans le-nord est probable. 

Siu; «non fjurucoiiére aux ports français la mer 
e-t li>ti^ Kttr la Manche et l'Océan, agit« sur la Mé. 
dii^mtfnw. 

Varoiuius aunosphériquca du avril, l'hûie! 
du peul f-uritien 

HKURBB BAPOMarBB TUBRMOMETItS 
A S mana 7C9 •'• lo< an-dessa» de 0 
Mid: ̃»»••• H* 

Il. soir 7W ••" iw 
Minuit 16e •/• i0« 

NAVIGATION' PLUVIAL$.-18 avril, 7 heures de 
matia 

lUirnt-SEiNE- Pont de Seine. à Montereau, 
écius? de Varennes, *• pont de Melun, pont 
de Corbetl. 8*o» éciuse de Port-à-i' Anglais, b'it. 
MAftHc. Bciuse de Ciimirtes. 3"ti; é^îusedeChar 
litert. écluse de Chareaton. 5^S. 

Uabsb-Seike gciuse du canal Saiat Martia, 3H8; 
4e Surines. 7"l5; barrage (le iJenons. 4-iG pont de 
Mania*. éciuse de Véricourt, 0"U3. 

Otas. Rarrage do Vinatw.55. 

L'alwadaace des auUlères ana ahUg* de 
ecmvjer à dentnin In suite de notre »Ht<ir«'s- 
Mutt fenUiet»n, MAItiC-MABCI.EI.VK, p*» 
Cu\hlt.s MÉnouvsu 

SAVON DES PRINCES DU COHGO. Parfum concentré 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES RETRAITES OOVEEBtïS 

Sur la convocation de la thanobre consultative 
des soeiéUU de prévoyance, de recours mutuels 
et de retraitée de ta S«iae, un certain nombre de 
délégués se sont réunis hier soir k ia mairie du 
dixième arrondissentent pour examiner le pro- 
jet de loi sur les retraites, qui doit veoir pro- 
ehainement en discussion devant le Parlement. 
Trois ordres du jour ont, en fin de compte, été 
proposé* mais en raison dcâ divergences d'opi- 
nions et l'insuffisance de discussion sur un sujet 
aussi complexe, les délégués 11 ont pas voulu se 
prononcer définitivement, émettant toutefois un 
vœu en faveur du projet (.iuyiesse, bien que ce 
projet soit loin de rallier l'opinion des nrutua- 
1istes et ait besoin de subir de nombreuses modi- 
flc.i!ions de délail. 

LA PHLÉBITE 

Voçules-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible da la phlébite' Si vous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persistante», tes engourdissements, l'impotence 
qui résultent si souvent des phlébites anciennes 
Prenez à chaque repas un verre il ¡¡'lueur 
d'Ellxlr de Virgini» qui rétablira la circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le iîacon. 4fr. 
irauco. lfuis, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LES COURSES 
MAISON S-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 19 avril Hûi 

MON PR0NOST1CS 

Prix otr Vésinbt. A réclamer, 3 ans et au- 
4«&3tts, 3,000 francs, mètee«. Nicole, 
PRIX Biîi. –3 ans et au-dessus, 8,600 francs et' 
francs & l'éievear, S,u(X) mètres. Eeurie 
de Oheest, Ali. 

Prix DE A réclamer, 4 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, nif'.rc- Monfaueon, 
Washington. 

Prix Courlis. 3 ans, 6,0>«) francs et 500 francs 
à l'éleveur, îJ,2(XJ mètres, Passaro. Kodack. 
I'nix Frontin. 3 ans, 10,000 francs et 
francs à l'éleveur, S^iOO uiotros. •«- Le ileauinc. 
Chardon. 

PRtX du GAZON. Handicap, 3 ans et au-de¡;, 
sa«, 5,UOO francs, 1,600 mètres. P lutçn, Juvé- 
nile. 

AUTEL IL 

Résultats du jeudi IX avril H 01 

La journée a été absolument priatanière, es- 
pérons que nous en avons tlni avec les brouil- 
lards, la pluie et le vent et que nous sommes, 
désormais, entrés dans une saison normale. 
L'assistance était aussi nombreuse que le com- 
porte un jour de semaine les entraîneurs 
avaient envoyée presque tous tes chevaux restés 
au programme les courses ont été intéres· 
saules. 

Le clou de la journée a été le match d'Agaric 
et de Brumaire sur les 5,Ouo mètres du prix du 
Point-du-Jour. Le cheval du baron Hoger a fait 
tout le parcours sans s'inquiéter un beul instant 
de son adversaire, régKnt le train à sa guise, 
sautant tous lus obstacles avec une adresse et 
une sûreté merveilleuses, et gagnant de quatre 
longueurs sans être à aucun moment sorti de 
son action. C'est un sérieux candidat au Grand 
Steeple-Cbase. 

jusqu'au 9 juin, où se courra le Grand Steeple- 
Chase. La saison du printemps u'aura pas été 
favorisée, par le temps, et c'est grand dommage, 
car jamais l'hippodrome d'Auteufl n'avait été 
l'objet de ;oins mieux compris, témoignant du 
sèle avec lequel les commissaires de la société 
et M. Lallement, son sympathique secrétaire, 
traitent tous les détails de leur admiaistration. 
PRix Des Violbttss- Steeple-chaw, 3,000 fr., 
mètres». i" Préfet, à M. J. Romm (R. Ro- 
nan) 2' Sergent Fourrier (Bashford); 3' Juif 
Errant ,'Steed). 

Non ptaoés Saverdun, Houlette, Aneiunes, 
Conquérante. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Du Ckdre. Haies, fr., mètres. 
Kinc John, au baron Roger (Gildon); 2* Le 
Roseg (F. Hall); Gastelmoron (Boon). 

Non plae«;â: Judgment.Calbassier.Belle Petite, 
.Tuillan.blaoksmitb, Saint Guy, Tacite,Tearaway, 
Formaliste IL 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
dn deuxième au troisième. 

PRIX du POINT DU Jour.. Steeple-etaase, 
franes, &.OWt mètres. l*' Agarie, au baron 
Moger fGildenr: f Brumaire (W. Wriçht). 
Uagoé de quatre longueurs. 

Paix Mariokan. Haies, handicap, 4.000 fr., 
mètres. f J'ortunato, à M. Ch. Ménart 
(Chapnian); 2' Full Sail V. Young); 3' Gobseck 
tJ. Monk). 

Non placés Copernic, Bitbaade, Artéeia. 
Gagné de trois longueurs, une courte tête du 
deuxième au troisième. 

P»k Uoyal Juimm. Steepte-ofease, 4.000 fr., 

ler. quand il faudra à cet amour donner. 
àh bien plus. mille fois plus uue sa vie. 
Et elle s'était dit 

C'est assez que je sais très malheu- 
reuse. moi. Il ne faut pas qu'il le soit aussi.. 
Eh bien, puisqu'il ne m'a pas regardée. 
puisqu'il ne m'a pas vue. puisqu'il n'a pas 
compris, l'ingrat, l'aveugle, que j'avais un 
coeur tout plBin de lui. puisqu'il dédaigne 
ce que je mourrais de honte. aujourd'hui, à 
lui voir accepter par reconnaissance. par 
pitié pour moi. Eh bien, j'irai jusqu'au bout 
de mon œuvre de soeur. de bonne -soeur. 
de sœur de charité. 

C'est par moi qu'il aura celle qu'il aime. 
oui. par moi. 

Et mon unique joie. plus tard. dans bien 
longtemps. quand je serai très vieille. oui, 
une vieille demoiselle. une vieille tante qui 
adorera les petits neveux qui seront ses cher 
enfants à lui. de lui. Mon unique joie, ce 
sera, un jour, de lui dire 

Jeannot, je t'ai tant aimé que je fai 
donné ce que pas une. femme au monde n'au- 
rait peut-être pas consenti à te donner le 
bonheur avec un autre. par mon secours. 
par ma volonté. par mon sacrifice. •» 
Ah! cette Menée' Elle la haïssait cepen- 
dant. elle la haïssait bien, cette Renée qui 
lui volait son Jeannot. 

Mais cela aussi personne jamais ne s'en' 
douterait. 

Eh bien. cette Renée certainement ehe 
aimait Jeanaot. \on elle ne pouvait pas 
ne pas l'aimer. 

C était impossible de le connaître et de ne 
ï«s l'adorer. 

Et puis enfin. eUe avait bien voulu être 
sa femme. d'abord. quand elle ne savait 
pas qu'il était un pauvre enfant sans père. 
un pauvre déshérité né daaâ lnumiiiatioc et 
la 

L-ioe), S* Blue Devil ^Moak(, 
(La-wrieJ, 

Non place^ Escarpe, Locomotive, VeeUr, 
I)iAton, Dracena, 

Uasnéd'uneeneoiure,si&loQgucurs du dôuxiè- 
ine au troisième. 

Pris dss Paoob»bttr9. Steeple-chaw, han- 
dicap, fr., 3.500 mètres. Carlito, 
M. Vassart-ffHoxier 'Alb. Johnson); V Tour- 
billon Il (A. Olay} Hervé (J. a»y). 
Non i>iaoè Monsieur d Yvol-oL 

Gagné de dix longueurs, siauvais irottiinve. 

Il ÈSt LT ATS BU PA»i MUTUSt. 

|0 fr j fr 
Préûit G U Où Korranatc V 17 'M 15 r* 
PI* 7 M Fuil SaU p W> Uit 
S'KoiimfrP «t.. 1«W «7.. U 
KJttg John ft tâî M f H U n 
P t»So âKiePettlf li*» Uî4 
LeBosee Il g l«li«ttiouxP W se i» 
Ca«tet«io~f* il $0 «s»J le 
Asaric u tt 7 P U M à* 
Furtunato.G SJ -l » Tauriiit~Il.P i" lt 

M.M 

L'Association internationale de la marine, pré- 
sidée par M. Charles Houx, vient do tenir se 
premier congrès au musée oeéanographiqw. de 
Monaco. 'Le prince AUtârt, yui «occupe, avec 
ure activité passionnée, de toutes les questions 
de scienee et, plus partiouHèrejneafc, deS problè- 
mes multiple» de la navigation et de l'océano- 
graphie, a teau aSHister aux séances de ce 
congrès et y a pris une large part, autant par 
ses communications personnelles résultant de 
iOa nombreuses oroisière», que par ses expé- 
riences ne télégraphie sans fil gw ont parfaite- 
ment réussi. 

Les questions traitées à ce congrès sont d'un 
haut intérêt génm-al, tant au point de vue huma- 
nitaire qu'au f>e>int de vue strictement seientm- 
que i assistance aux gens de mer, l'assistance 
obligatoire en mer, les praeédés de sauvetage, 
l'unification de l'éclarrage et du h») 1 sage des 
côte«, la création d'otaervatoires météorologiques 
i niaritimes, la création de tribunaux maritimes 
Lularaitionaux et d'un Code tiniverscl de la mer, 
etc. offrent un intérêt puissant. Ce premier 
congrès est d'une iacontestable utilité et portera 
ses fruits à une date prochaine. 

Df grandes fêtes, à cette occasion, ont été don- 
nées dans la principauté. La représentation de 
gala, au théâtre de Mante-Carlo, a été d'un ma- 
gnifique éclat on ,jouait Samson et Dalila. le 
eh<-f-d'œiiTre de Saint-Ssëns, avec une distribu- 
tien hors ligne Mmc Daschamps-Jehin, selon 
sa coutume, fut la plus superbe Dalita qu'on 
puisse rêver et comme tragédienne et comme 
cautatrice. M. Oossïra. rn Samson, fait applau- 
dir sa voix puissante nt délicieus*rrent timbrt 
et -ofl in'-«mparable maîlriso de chanteur de 
9' !•>. MM. Ceste, Krombcrg, Ulaacard 
c it un des meilleurs ensembles dési- 
raine, 

Les fêtes se soat terrrùttôes par une nuit Me- 
nque d'illuminations, de parade vénitienne dans 
la baie de Monaco, avec uo (eu d'arliOcti prodi- 
giausement riche, tiré au-dessus de la mer, la 
pointe des vieux remparts. 

hadmir*i>l« tcntpérature prinUnière a favo- 
risé ces .journci*. La foule, accourue de partout 
à ces tfttM ttomp tueuses, en gardera un aou»e- 
nir 'i ^ffîprviM' ^P* 

LES SPORTS 
POUR BORDEHUK PARIS 

Green¡ un couvreur de fond anglais, prendra 
part à l'épreuve anmiefle Bordeaux-Paris. 
Cela, Il est-oe pas, est tout naturel, mais ce qui 
l'est il,' c'est qu'il courra sa chance sur une 
luachiue Uiaveulion nouvelle. Nous qui pensions 
la bicyclette arrivée au summum de la perfec- 
tion 

Cette machiua est mue tout ta fois par les 
bras et p..r les jambes du coureur. Déjà, il y a 
quelques auinées, uu eoastructeur avait sorti un 
instrument de ce genre, lequel n eut aucun 
succès. 

La machine de Green en aora-t-clle plus' 
Nous te saurons le 4 mai prochain. En atten- 
dant, le stayer anglais s'outraine dessus par les 
routes des environs de Paris et affirme qu'il fera 
tes 584 kilomètre» séparant Bordeaux de la porte 
Maillot en un temps, défiant tonte concurrence. 
Souhaitons te lui avec la première place 
comme dit l'autre, si ça ne lui fait pas de bicu, 
ça uu lui fera pas de mal 

MUlS-CHimES 

C'est dimanche prochain que se disputera la 
course cycliste d'amateurs Paris-Chartres, orga- 
nisée parie Ouidon-VèHocipédique-Parisicn. 
L'épreuve sc fera sans entraîneurs et le départ 
en fera donnée il. 7 h. 1/2 du matill, à la Porte- 
Maillot. 

̃w» La r.RWDK course, internationale de Tou- 
louse a été giiguôe duaanche par Dangla, sur sa 
bieyetotte Clément. Envoi franco du catalogue 
sur demande, t'usine de Levalloia-Perret. 
-ww HorTiERS, montez une sana-chaîue La 
Française 

Courrier des Théâtres 
Matinées de dimanche prochain 

Comédie-Française. L'Etrangère. 

Opéra-Comique. Hxmcl et 67-fiel, le Caïd, 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Variétés, Gaité, Châ- 
lelet, Palais-Royal, Boutfes Parisiens, Porte-Saint- 
Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre-Antoine, Re- 
naissance, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que 
le soir. 

Au Gymnase, par suite de l'aphonie persistante 
de Mlle Mégard, la représentation du Pain de tné- 
npçc, de M. Jules Renard, est reportée à une date 
ultérieure. 

Ce soir, à huit heures un quart, au théâtre de 
l'Ambigu, répétition générale du Petit Muet, pièce 
nouvelle en cinq tête* et sept tableaux, de M. 
Henri Kéroul. 

Le théâtre des Nouveautés fixe définitivement à 
mercredi prochain, dans la journée, la répétition 
générale, et à jeudi 25 la première représentation 
de la Petitc fonctionnaire, la nouvelle pièce de 
M. Alfred Capus, dont les principaux interprètes 
sont MM. Germain, Colomlxy, Torin, Marcel 
Simon, Lauret, etc. Mmes Thomassin, R. Maure), 
Dickson, etc. 

Par suite d'une observation de la préfecture de 
police, la pièce de MM. V. de Cottens et Pierre 
Veber, dont la répétition gé»érale aura heu aujour 
d'hui à deux heures, en théâtre Cluny, prendra 

C'est donc (ju'il lui plaisait alors. 

Et si elle 1 avait ensuite laissé partir sans 
un mot. sans un élau. sans tin cri ah 

cvxtiurc utr rf*« ^uc auiau eir îxicaptiuit?, tire 
c'est que t'amour de cette Renée était mêlé 
de tant d r;>pr< d«; tant de préoccu- 
pations ¡, oh' 1 il f*V!nit bien dire 
aussi le mot de tant <̃' 'Ut 
cela avait étouffé la Y iut 
plaidait en elle peur un nmincurfax expiant 
la fiitiie qu'il n'avait pas commise. 

Ah cela marquait cependant un cœur bien 
vulgaire. an esprit hien étroit. O;la n'était 
par, pour l'avenir, un i»r*uu.'e de bonheur. 
Parce que jamai- eœur. dans cet 
esprit. n n'y aura:- du dévouement, 
la joie de la souHraucu 4}uïl y a dan» les 
teÛesAmes. daM Les coeurs hauts placés. 
Mais enfin. cela. on ne le demande pas 

il une beoe et séduisante créature. Cela, 
Jean ne sonfreait pas ,il le demander i celle 
dont il était follement épris. 

Il voulait d'elle ce qu'elle pouvait donner a 
son am"ur. à son orjrwil. à «on adoration 
pamiosnee qak se contentait d'un peu de re- 
tour. 

Eh bîea, pourquoi niaiutcuant se refusait- 
elle? 

EUe saiait. eUc devait savoir qu'il n'était 
pas d'une naissance vUe. 

U n'était plus lUs d'un père inconnu. puis- 
que son père, elle le connaissait. eUe l'ai- 
mait. 

Et qu'elle «était «trttée toute »oa- 
geu«6 

Mais. le «avait-elte vraiment, t««t cela? 
Et bientôt eu y réfléchissant 

-Ion, elle Ne le savait pM. Parce que, *i 
̃eHe le savait, elle sentit déjà venue ici. au 
chevet de Je&a. pour lui donner du courage. 
du bonheur. 

Et toujours 

Mratne fttfe tà flmte Ai eemminmltr, ta Km 4b 
En raison du grand nombre dapremières aanon- 
céas pour la semaine pi-oct»*ine, l'ûpira-Camiquo 
remet à la se<n»iae suivante la première de ['Qtùw- 
pait, pour laquelle il reuent t* date du lundi 
Le «rand suseis remporta par ffte+srl fi (Greiel 1 
dimanche damier a dèsMté la éàeecMm de i'Oper»- 
Comique ea donner rtwniehe pcaokaw une nou- 
velle représentation «a mrtinîe. l'amure de M. 
Hamperdmck sera accompagnée sur t'sftlthe par 
le Caïd. 

Le soir, on donnera Carmen, avec Mlle Marie 
Delà*. 
M.Ciaude Terrasse vient d« jouter i sa partition 
les 2V»«w»*c.r iflferctiU' une vaine chutée, eu pre- 
tnier acte, par Mlle DielAsie-Ompbate, qui oomptera 
parmi les morceau* tes plus réusus du jeune coin- 
positeur. 

L'aroutaute bouffonnerie de MM. de C«iii«vet et 
de Fiers atteindra ce soir la cinquantième. 
CONCERTS ET &!VSRTlSgEtlENTt 

••* A côté de piêees pleines d'esprit et d'en- 
train comme (ïontran s'amuse et l'rt ilèbut <?a*i le 
MUWMfe, !a Soaia offre une parue ooacert qui ne 
comprend que des vedettes, comme Polin le tour- 
lourou inénarrable, avec sas nouvelles chansons 
désopilantes Paulette Dorty, aussi exquise conte- 
dienne que charmante romancière; Mayol le lin 
diseur; toute une tronpe dont l'ensemble parfaut 
justifie la Mogue toujours croissante de la Scala. 
à l'Eidorado, c'ed la plus grande variété 
dans le rire et à cdté du aucoes eclaunt de la 
pièce militaire Lahury UtscrmUc où Dranem se 
surpasse, c'est Perso»* imm pochade pleine 
d'entrain, le The Amerètum »»4eiyrii|i* qui 4«Hive 
moyen d'amuser avec des projections animée» iné- 
dites. Au total, une joyeuse soirée à passer. 
Suite des cngsgemonis pour Paru Frou- 
Frtnt au Théâtre-Marigny Maurel, du Patai»- 
Royal; Mex Dearly, Yvatn. Norton, Blondel. Voilà 
une série de noms qui présage des choses extraor- 
dittatres, et ce n'est pas fini. 

La G-aîté-Rochechouart, dont las succès de 
revue sont légendaires, n'avait pas encore connu 
une réunie <>un^UiâUe à celle de l' a queue dont 
la Tout-Parts acclame chaque soir les scènes ce- 
miques et la mise en Roène vraiment féerique. 
•w.. Le Concert Européen tient un véritable 
succès avec La Peur des ruttps, où Jane Derval 
vient de se révéler artiste de talent; ce soir, pre- 
mière représentatioÀ de Pour «ne pipe de 
MM. Chevet et Giriet. 

KOLAMàRQOE 
Demande représentants ptw*. Blva, r. ̃onsigny. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, avril. 

iLea vendeurs, fortement booseuhw depuis plu- 
sieurs at-anoes, essayeet aujourd'hui de prendra 
leur revanche; mais il trouvent une vigoureuse 
résistance et, malgré tous teurs efforts, la clô- 
ture ne s'effectue pas leur avantage toutefois 
la lutte a été vive et les variations de cours n'ont 
pas manqué d'asanteor sur la plupart des gran- 
des valeurs le R Il f.lê apécialemant attaqué 
sur le brnit qu'une griwe aurait éclaté dans lo 
pereonad de la coiujjagnit; il ftécuit Uli naù- 
ment de à i'»98 pour se relever vivement a 
1520, dernier cours. La Spies Petroleum est l'ob- 
jet d'échanges animes a 'i'i Txi et X>. Quant au 
Métropolitain, il est entièrement entre les mains 
des acheteurs, qui lui font coter aujourd'hui 044, 
au lieu de tuer. 

Nos rentes sont calr très fermes le 
3 tait :n, en p: centimes. 
L'Italien n'offre que .érêt 
Malgré une vive diacussiou, 1 intérieure gagne 
encore 0 (*S 

Lea établisse ruante «te crédit gagnent quelques 
points, notamment le Lyonnais, qui passa de 
1ÔSS à 

La TrsLctioa, auprès avoir perdu le c»ur« do 100, 
clôture il perdant encore 5 frane«; taThom- 
son et l'Est Parisien n'ont presque pas variés. 
Londres ett assez peu brillant sur les valeurs 
sud-africaines; toutefois le tat-neiuont ici est 
presque 'insignifiant les Itand Mines se retrou- 
vent à 10M, les Uolditoids k ltf» J0, 1 East Hand 
il. 116, 

COURS DE CLOTURE 

3 101 80 1 Turc D Z4 30 
Italien 96 
Extérieure 13 no I Mo 1520.. 
INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Les actionnaires de la Société Lumière jouis- 
sent d'un droit de préférence à la sou&cnptioa 
au pair de actious de la Lumière North 
American G" on sait qu'elle a été créée, cette 
Société, pour fabriquer aux Etats-Unis, d'après 
ses procédés, les plaques et papiers photogra- 
phiques, qu'elle ne pouvait importer par suite 
de î\'lévation des droits de douane. Un est fondé 
à croire que la nouvelle Société obtiendra des 
résultats ausei brillant» que la Société mère, 
Lue ceue semaine auua 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jearaai Fmaire Hure tit- à ftUttn ratit 

(30 page. de texte et de gravursa) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand L« Kxp«?i- 
lions internationales d'Agriculture.- Echos apri- 
coles. Albert Berthol Prévisions du lerrij)! 
Mareel Vacher Les Soins i donner aux prai- 
riee pendant le printemps. J. Troutle La 
Pomme de terre. 

Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres.- A. Magnien Le Chou de Bruxelles (avec 
fig, P. Fruits et Légumes aux Halle: 
S. Mottet Les Fougères rustique. 

Vltiouttur*. Prosper Gervaia Notes sur la 
neoonstrtation du Vignoble, P.: Revue vini- 
cole. 

£i**ay« et .cour, Louis Urechemin 
Notes sur l'incubatioîj artificielle. J. T. A pro- 
pos de la Fièvre aphteuse. 

Législation Pures*. Léon Lemge Questions 
diverwt'S. 

Enseignement agricole. F. Prartèa Travail 
rnaaiuti des bois et des métaux dans nos écoles 
d'agriculture. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance.– Halles, Marché8.- Huilctin 
météorologique. 

qu'elle soudait à ces choses diiit>luiites. 
mais qu'il fallait bien envisager en face, 
puisqu'elles existaient et «jufUe ne pouvait 
rien y changer, elle eg arriva à Cette autre 
idée. 

Si elle ne sait pas, il faut qu'elle sache. 
ne -sorte que sa pwisée à elle devenait ainsi, 
peu à pçu, une hantise de dévouement fié- 
vreux, Impétueux. oui, le dévouement comme 

d'amour ignoré, grandit et finit 
par prendre corps une __mirable- 
ment héroïque fi parfaitement folie. 

la 
qui lui dirait et la vérité et son devoir. 
Et ce fui ainsi. 

Maintenant, le maladie allait «b pm mieux. 
Il était toujours d'uao fattoiesM désespé- 
rante. tar les toniques du doetcur Lecou- 
teiller ne devaient agir que lentement. très 
lentement. sous peine dos plus terribles 
:Nais le médecin disait sans casse 

C est n allant doucement que nom al- 
lons sarcment. Et puis je compte encore 
plus sur la garde malade que sur le* remè- 
Et Denise qat Ajoutait tout bas 

Oui, je me rappelle. l'amour l'a frappé, 
l'aMwmr le guérira. » 

Denise, enfin, avait conclu avec un la- 
wcnkiMe soupir 

Je vais donc aider, moi, à la guÉtit&a. 
Je vais y aidcr par Varcrour. 

Et un jour que Jeatmol semblait tout à fait 
tranquille. un jour qu'il venait 4e lui dire 
de sa voix toujours ni fragile 

J'ai aujourd hui comme un plaisir de 
lassitude. comme un bies-étn d'anéantis&e- 

UN BON CONSEIL 
On ut pii oublié la réoenu" mais tv !̃•!>!•? rtis- 

"réqur1.: pour cvwduxk Mïia&a- 

Pur^ i>roffts»eaf 
2'ttôt, priveiwr 
toutes 1; -j.• »jutsurer4'3 
lionnes digi*5tioa« et une s.inu' parurtc. 
Mois le chaix du purnatif doit iUc judicieux, 
loi eaowc tes ël«Mb~<itiMM méd .e*!t'' 
iiy-i nous préconisent 
Rubln«t-lUr«oli, t qm «esvprtus bl 
ma q«4H«« lax»hwb, «tt valu uuo rcput»b»a 
universelle. 

il Uut a» délier des 
au suliitituUoaa ou exi^e.iui Je »ua pltitimicoti 
la Hiibin»t-(.loc»ch i1Ti.iii..|I,« 
n • 
Docteur de 

BULLETIN COMMERCIAL 
Dl' JKITDl 18 WRIt. 

Kanaet, Qaur, les tu. «le», lw kilo* 
1 B. S 11. 1/! i 11 Sltli 

B»l«ntble a 1 Disoomhle h 
Saurant. >;s la ts \ï Couru, U M Il. 
Mai :j 5'. :iy< kUu. M M 
Mai-tuia. U sa ntt Mn>-tuin. ils «i «H!» 
b rte mai « ût- ma» «» i« 1* ift 
k dr>nu<?.ra ïi a* 4 derniers ts 55 t» 
fcattfea, tac 100 kilaa <vm»i, lu t00 Kuoit 
Mat Mai lu U 1» S& 
Mai- juin. t5 ts Mai-juin 1» tS • 10 «S 
1 de mai ̃ <o ïj t tlp mai i» s* 
l dernier» A H 15 14 ?5 eli-mW». 17 i» »» 
Katte a* eolw. tes 1UU lui. Huila Ua. W MB tUào» 
̃«uraoi. «» &» Courant. «S I 81 jS 
Mai «5 &0 6T> 75 Mat 61 | «i 
idernal «sao idenmi. 

k dtsrmar». &» U) « i uVrmur» 

kieumt*. i'beow niiK' tacrw a' I, i». -1» 
r.oûram.. Il, 11'.) Courant. Il Il' 
M»i «8 J» ̃̃ Mai r 
t de mai. ïh &e ïS s-i M:>i-jnin 

i deniers. •& J) Ju,' 

HurcuijUiea ipipei) ioo tu ̃ 
Slock tpipe»; 11 i!>U C. 1 
Sucres raffiné*, de 10O iO tot i£t> '.M kilt*. 
Sucre* raffine» surchoix, oaJt«as, ranges eu r.ata* 
ses. de toi a iùo 

Mrows il ùouianaerxe. On OOM t mar<rue d» 
Coroeil, et autres niarquu*. de 'S M r » \tm 
L& HAVRB,"i8 \VHTft7DRPiCHrBT~ 

LOUIHMM «O *UUN IbMMtlIol. 

Ooww.jUôture 
36 M M « 
Juin. M itt îîi so so 3» m> a« '» 
iUiU« .'53 I? l î IÎ0 M IX :0 M M 
Août .xi it i: S l'il .IM3 ..il».. 
SppUMJII». SS t M I? ti-J !•» 50 <W M SI M 
PAIE DENTIFRICE DE KttTIT gK?gg?gKt 
Mâw, ^ile te rtfis 
pendant la scmainu l.oifl .i*ftw', caitTrc ao- 
iythK'nitMLl inft'-i'iiMi r iv-iui litis £U^)t 8eiiliii utïH 
j :1(J 

La îiovvc lypnome couunuc a fini 1res rnr« 
La varipto n'a R*««é ue I *to*e. Le n«*ft»ra 
des cas nouveaux siguales par les médecins i été 
de 92. 

La rouRéi' ̃ p'u* ni. Unt les 
aemaine.s '-1- 
Lu s." !!•! 'ir 1-0» 
pré»eii nno. 
La ,la 0 1 
1 un. lin ua tri:, j<i omauia sum luuris a>: i*tljle8S8 
rougénit»ie. 

Les maladies iiiîUuiMirituire» des organes Ja 
la respiratiou <.>i '76*W«sé«, au lieu d« 
pendant la. som. tonte et moyenne ordi- 
naire do U saiïou.e çintire 8« deVompose ainsi 
(ju'il suit bronchite aiK'Je. \0 i\érte uroueaita 
cjiroiinjue, 21 décès uiif.iiiuoiiii'. i'> décèt- 
La pnUsiii pulmoi; 'ifi décès la 
mé'ninffitffi tuncroiil' la m^nin- 
^ite F* '̃̃ Ui.MVUM>Sr. ̃'?': "l6ft 
qui pf -use "ï d*-i' 
paralj -̃nnnul. <•>'̃̃ 
les tnaluui" ''p 
a lait périr i. 
de débilité .séitlk1. 

-Il y a eu 4S morts violenlf*. Ann\ Tl «uiciil^?. 
On a.cé'léuré àParisffJt-. cr numbra 
élevé est du à la lin du r.> 

On a enregistré la naitwtmv ne l.MÎ enfants 
vivants garçons et 571 filles), dont logi* 
times et illégitimes. Parmi eu» dçrnier»s 
ntit M{>. t-HCnnnus imTllArii;t(«fi>6nL 

d'an» perte Ita» 

vtritiMt et Garanti*. 
eu moder* ityit. 
Toute wwtrllr 

KUtujiH.iffF.Ul Ht" 
tf rttvimùU ea 

I eitvoyanl \t montant lie 
et du tjbsuifltS frsac» 
•̃F£tttHÂ" ut la 
et de la jone ,le, 

TnoUk \n trmmu 

liMit "FEMIHà". 1 

i (GranAoer ÊMMSt* <tt J*wé<littf «dfart I 
tGrtlti.:eir-<t l'ii klcK.ïtcKtfnmi* 370, Bo« Balot- 
I V'Ai t:i R 25 lltAHCl. Hoocrt, PABIB. 
Xtt N" de rxiCEMA ut w v«B«# partout, 
COMPRIMÉS VICHY- ETAT 
a franc* le nacon do ÏOO COMTKTMgfi. 

4H)mKM0<W sa la pu \m 
GRAINS de VALS 

c'(?6t «i 
Oui, mon dit, iî 
faut dormir. i p«nd<inf 
i i à tune r 

s donc, Di- 

lih vais fitii-e une grande d& 
hauche. 

Oh! wl\U> sœur 

Oui, je vais aller me promener. 

C'est vrai, ma sœurette chérie, jamais..» 

me» ««Hcis. ( 
Grosse bête, si j'aval» envte 4e sortit 
est-ce que ^e ne sortirais pas/ Aujourd'hui. 
la fantaisie me prend. tu vois si je ma- 
gène. if vais aller faire un tas de chose* 
ça me preadn tout mon Tu 
ne t'ennuieras pas tont seul, mou Jeannot. 
parce que petite mère va venir bien vite me 
remplacer. Tu veux bien, dis 

Ah! ai chéri*, je serai et heureux de. 
te voir revenir avec de idUm couleurs sur test 
pauvres joues pâles. 
Alors. Adieu J«*nnot. Bon couragcl, 
Je vais Misai m'occuper un peu de toi. 
Comment 1 util en souriant la mi- 
pnonne. J 
̃ Ça, Jeannot. c>st mon seeret. ce m&ï 
A ce soir. sœur«ie. Promène-toi bien..? 
O«i. bien. 

parce que cela lui faisait tron gros cœur ds 
jotwr ce rôle. ce rôle qui. 1 étouffait à ré- 
citer. 

Et puis. parce ^u'il fallait s' habiller malos 
tenant. se faire belle. v 
Elle n'entendait pas se présenter humbkH 
tuent devant cette Renée. 

Ah ma, KUe voulait bieh lui inspirer 4e \$ 
pitié pour JêfflUlOt. 

(A twvrt.) PittL BîsiTîat.' 

