vingt-sixième Le numéro S 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Baremx de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES' 
A Pana, PJae» «• ta Bwb («• Arr.) 

tEs aiNtSCRITS Rail UStBtS NE SORT pas BCSBOS 

Dernière Edition 

LES D'AMÉRIQUE 
J'ai lu récemment, dans une correspon- 
dance d'outre-mer, que l'extraordinaire diffu; 
sion de l'élément français au Canada avait 
inquiété quelques fanatiques de « l'impéria- 
lisme » anglo-saxon. 

Indépendamment de la province de Qué- 
bec, tout entière d'origine française, un 
mouvement s'étaitcréé, poussant et attirant 
d'autres émigrants de notre langue fran- 
çais, suisses, ou belges vers l'ouest 
canadien.. 

Des villages avaient été fondés au Mani- 
toba et dans la S&skatcnewan, pays beaux 
et favorables à la colonisation. On nourrissait 
déjà l'espoir de voir se créer, en cet endroit, 
une nouvelle province de Québec. 

C'est alors qu'arriva au pouvoir, dans le 
gouvernement du Dominion, un Canadien 
français qui, aujourd'hui. fait tout ce qu'il 
peut pour faire oublier qu'il n'est pas de 
race anglaise. Décoré par la reine Victoria, 
il est à genoux devant. Chamberlain, dont 
il a dit qu'il avait engagé contre les Boërs, 
une guerre « juste, sainte, légitime n. Un 
descendant des Canadiens, des Acadiens 
peut-être, dire cela Ce ministre refuse à 
ses concitoyens canadiens français ce que 
leur donnerait un ministre anglais. Il fait du 
tète. Naturellement, il entrave par tous les 
moyens l'extension commencée et grandis- 
sante du mouvement français vers l'ouest 
canadien. Il essaie de noyer dans les flots 
d'immigration étrangère le noyau d'émi- 
grants français qui s'était fixé au Ca- 
nada. Il a fait venir, dans ce but, à grands 
frais, des milliers d'émigrants russes, polo- 
nais, allemands, arméniens et anglais qu'il 
a établis-tout autour et auxquels il accorde 
des avantages qu'il refuse aux Français. Les 
droits de la nationalité française, garantis 
par la constitution du Manitoba, et les terri- 
toires du nord-ouest ont été violés et mé- 
connus dans ces provinces les écoles fran- 
çaises abolies, l'usage ofticiel de notre langue 
C est une persécution en règle. Comme 
toutes les persécutions, elle aura un effet 
opposé à celui qui est cherché. La race 
franco-canadienne a prouvé sa vitalité. Rien 
n'arrêtera son essor, pas même l'inûdélilé 
d'une sorte de renégat. 

On l'a dit, mais on ne saurait trop le ré- 
péter. Le Canada est comme une seconde 
France piquée au nord de l'Amérique, 
comme î' Algérie est une seconde France 
plantée au nord de l'Afrique. Et le Canada, 
plus encore que l'Algérie, montre ce que 
peut faire notre race en fait de développe- 
ment colonial. Nous ne regardons pas assez 
ce qui se passe du côté du Canada. Le spec- 
tacle vaut la peine d'être considéré attenti- 
vement. 

Je me rappelle que l'année dernière, à l'Ex- 
position, un Canadien qui, quoique devenu 
ministre, lui aussi, du gouvernement de la 
reine, ne reniait pas ses origines comme 
celui dont je gurlais plus haut, prononça un 
discours très important qui me frappa beau- 
coup. Au milieu de tout le bruit de notre 
Exposition, ces paroles n'eurent pas tout le 
retentissement qu'elles méritaient. Je les ai 
retrouvées dans un journal spécialement 
consacré au Canada et je les mets sous vos 
yeux parce que, à mon sens, elles précisent 
mieux que tout autre document la question 
canadienne 

« Je voudrais bien, disait l'orateur cana- 
dien, que mes paroles fussent entendues en 
France de tous ceux qui portent un intérêt 
au développement de l'idée française hors 
de la France. Notre pays vaut la peine de 
n'être pas inconnu de vous. Notre territoire 
est aussi vaste que la France et toutes ses 
colonies, aussi vaste que l'Europe entière. 
Nous avons un climat salubre. 

» Lorsque la France nous céda à l'Angle- 
terre, nous étions environ nous 
sommes aujourd'hui près de trois millions. 
Notre sol est fertile. Cette année, nous ex- 
porterons sur les marchés de l'Europe des 
quantités de blés. Nous pouvons nourrir 
plus de soixante millions d'habitants sur 
cette libre terre d'Amérique. 

» Nous sommes au Canada six millions 
d'Anglais, deux millions de Français, cinq 
cent mille Irlandais. Le reste se compose 
d'Italiens, de Belges et autres races. Donc, 
pous sommes tout près d'un tiers de la po- 

Np 20. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERE PARTIE 

XI (suite) 

Le Suprême Sacrifice 

Marie ne lui répondit quo par un sanglot. 
Et sentant que, pour la première tois, de- 
puis qu'elle le connaissait, de la colère gron- 
dait, oh si naturelle, en son bien-aimé. elle 
se leva et lourdement se traîna dans leur 
chambre, où aussitôt les sanglots la jetaient, 
toute tordue, snr le lit. 

Et lui, après un instant de stupéfaction au- 
tant que de colère, se mettait à tourner fu- 
rieusement autour de la petite table de la 
salle it manger. 

Pourquoi?. Pourquoi ne le lui avait-elle 
pas dit tout de suite?. Et pourquoi, oh! 
surtout, pourquoi était-ce celui-ci, ce jeune 
maître qu'il admirait, qu'il aurait presque 
aime?. 

Mais pourquoi lui -même ne l'avait-U ja- 
mais nommé devant elle?. 

Et, déjà, une première pensée apaisante se 
glissait en lui c'est que, depuis qu'ils se con- 
naissaient, ils avaient vécu en dehors de tout 
ce qui n'était pas leur amour, c'est que Dieu 
avait voulu lui donner quelques mois d'une 
félicité sans méhuisre. 

Et maintenant, la vie extérieure les repre- 
nait, avec ses duretés, ses fatalités. 

Traduction et reproduction formellement interdites. 

pulation. Notre race envahit tout le pays. 
» Chez nous, on se marie jeune, et on 
se marie sans dot. La devise de notre écus- 
son est « Je me souviens. » Nos* institu- 
tions, notre langue et nos lois sent restées 
françaises. Dans la province de Québec, 
c'est pratiquement le Code Napoléon qui 
nous régit. La France, donc, ne ferait-elle 
pas bien de jeter ses regards plus souvent 
vers nous? 

Un géographe, Elisée Reclus, a écrit 
« Le Canada fut le plus beau renouvelle- 
ment de nous-mêmes sur le continent où il 
y avait place pour la plus grande nation de 
l'avenir. La France le laissa misérablement 
choir. Mais malgré cent-trente sept ans de 
séparation, c'est le pays d'outre-mer qui 
renferme le plus de Français restés Fran- 
çais. Race frivole, nous nous en doutons à 
peine, et nos émigrantsvont s'anéantir, près 
ou loin de là, dans les gallophobes ou les 
gallophiles. » Je me garderai bien d'être 
aussi sévère. Mais je me permets de faire à 
la France que j'aime de toutes les forces de 
mon âme, le reproche de ne pas penser à 
nous autant que nous pensons à elle.Je vou- 
drais que notre diplomatie n'oubliât jamais 
qne de l'antre côté des mers le drapeau tri- 
colore Hotte sur les têtes de trois millions 
de Français. » 

N'est-ce pas que ce langage chaleureux 
est précis et significatif? Comme on y sent 
bien le culte du >< souvenir français l'a- 
mour de la France et comme il est récon- 
fortant 1 

On peut dire que, dans tout le Canada, ce 
culte et cet amour demeurent vivants et 
inaltérables. Je n'en veux pour preuve que 
le fait suivant. 

Le 8 juillet i758, sur les bords du lac 
Saint-Sacrement, le marquis de Montcalm, 
avec trois mille Canadiens, battit les quinze 
mille soldats anglais du général Abercromby. 
Six mille tués et blessés anglais, trois cent 
dix-sept français restèrent sur place. C'est 
la victoire de Carillon. Le soir du bivouac, 
Montcalm écrivit en Franco il. son ami Do- 
reil « L'armée, la trop petite armée du Roi 
vient de battre ses ennemis. Quelle journée 
pour la France. Si j'avais eu deux cents 
sauvages, pour servir de tête à un détache- 
ment de mille hommes d'élite, dont j'aurais 
confié le commandement au chevalier de 
Lévis, il n'en serait pas resté beaucoup dans 
leur fuite. Ahl quelles troupes, mon cher 
Doreil, que les nôtres Je n'en ai jamais vu 
de pareilles 

Et, le lendemain, le héros modeste faisait 
ainsi son rapport au ministre, le marquis de 
Vaudreuil « Je n'ai eu que la gloire de me 
trouver le général de troupes aussi valeu- 
reuses. Le succès de l'affaire est dû à la va- 
leur incroyable de l'officier et du soldat. » 
De cette journée de gloire lointaine un 
éloquent témoin, une relique,est restée aux 
Canadiens. C'est le drapeau de Montcalm, 
le vieux drapeau de Carillon, tout pâle dans 
les lambeaux de la soie, avec les traces en- 
core visibles des insignes de l'ancienne 
France. Echappé aux batailles, usé par le 
temps, le vieux drapeau de Carillon est, 
pour tous les Canadiens, comme l'oriflamme 
sacrée du patriotisme, le labarum de la na- 
tionalité. Pieusement gardé aux voûtes 
d'une église de Québec, on le tire de là, 
dans les solennités, aux grandes fêtes pa- 
triotiques canadiennes. On le sort, roulé 
dans sa gaine, et, fièrement, on le porte par 
la ville, en tète des processions nationales, 
tandis que, sur le passage, les Anglais se 
découvrent avec respect. 

Notez, en effet, qu'il ne s'agit pas, pour 
les Canadiens, de retourner sous le régime 
français. Ils sont sujets britanniques, et ils 
ont, comme ils le disent eux-mêmes, envers 
l'Angleterre un « loyalisme 'fidèle ». Mais 
ils ajoutenl aussi « Nous ne sommes pas 
Anglais nous n'entendons pas devenir 
Anglais. Nous sommes Français. Nos pères 
et nos mères étaient Français; nous n'avons 
pas à rougir d'eux. Lorsque les hommes 
d'Etat canadiens viennent en France, comme 
quelques-uns l'ont fait l'année dernière, ils 
ne manquent jamais d'exprimer publique- 
mcnt les sentiments de loyalisme des Cana- 
diens-Français envers la couronne d'An- 
gleterre. Mais en même temps ils laissent 
éclater leur grande amour pour leur patrie 
d'origine, le désir qu'ils ont d'avoir avec 
elle des rapports plus fréquents, des rela- 
tions plus suivies, leur goût pour les livres 

Il murmura, avec un accent profondément 
douloureux 

Oh! Lui! Lui! 

Il lui semblait que, de tout autre, la chose 
lui eût presque été indifférente, puisqu'il 
l'avait acceptée, qu'il l'oubliait si bien! Car il 
n'y pensait plus, jamais. 

Mais apprendre que c'était ce brillant jeune 
homme, à la fortune duquel il s'attachait déjà, 
et qui nedemandait, lui, qifà le faire marcher 
dans son sillon! Et se dire que cette vie, 
qu'il voyait si belle, avec Marie auprès de lui, 
son amour, son soutien et sa gloire, était sou- 
dain détruite, puisqu'il la basait aussi, juste- 
ment, sur celui qui. 

Oh! mon Dieu, mon Dieu, s'écria-t-il, 
en allant se jeter sur son fauteuil, dans son 
cabinet, ai-je donc fait quelque chose de mal 
pour que vous m'envoyiez une telle souf- 
france 

Et il pleura, longuement, ce qui l'apaisa en- 
core. 

Mais il se rappelait sa conversation avec 
Darrans, un matin, a la sortie de l'hôpital, ses 
conseils de cruel égoïsme, ce danger de la 
femme, de la petite Parisienne, contre lequel 
son dur ami avait voulu le prémunir. 
Comme Darrans avait bien prévu le charme 
où il tomberait, où il était tombé à jamais 
Car sa souffrance ne l'empêchait pas d'aimer 
Et tous les détails, les moindres paroles de 
cette conversation se précisaient; et il se rap- 
pelait qu'il avait moins aimé Darrans, ce 
matin-là, pour tout ce qu'il lui disait, pour 
cette féroce leçon d'égoïsme. 

11 le détestait, à présent, et, par un phéno- 
mène bien particulier, non seulement pour 
le mal qu'il lui faisait, à lui, mais pour sa 
cruauté envers Marie. 

Oh était-ce possible que Darrans eût eu ce 
bonheur de la rencontrer dans sa toute inno- 
cence, de posséder cette bonté, ce dévoue- 

qui arrivent de France là n'est pas le 
mot, car, les Canadiens, gens vertueux, 
n'ont qu'une médiocre estime, et je les en 
loue, pour la littérature décadente et pour 
les chansons de cafés-concerts, leur sym- 
pathie pour les Français qui se rendent 
dans leur pays. Combien d'hommes et de 
femmes, qui végètent misérablement dans 
nos villes étroites et enfermées, vivraient 
mieux et plus largement daus les grands 
espaces canadiens La lutte pour la vie est, 
là-bas, moins âpre que sur notre sol étroit. 
Ce n'est pas émigrer, d'ailleurs, que d'aller 
dans une Amérique. qui est bien fran- 
çaise. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
SUR LA FRONTIÈRE MAROCAINE 

On mande d'Oran 

Le conseil général a adopté un vœu déposé 
par M. Giraud, appelant l'attention du gouver- 
nement sur les attentats fréquenta dont sont 
victimes les Français ou sujets français sur la 
frontière marocaine, où il n'existe aucune séeu- 
rité pour les personnes ni pour les biens de nos 
nationaux. 

Le conseil général estime que le meurtre de 
M. Pouzet, commis récemment au Cap-de-1'Etu, 
ne peut rester impuni, car c'est sans provoca- 
tion, sans un aucun motif, que les Marocains 
assassinèrent ce Français. 

Le Crime de l'Areaoe M-MartiB 
Le mystère dont s'entourait Edouard Smith 
depuis son arrestation est aujourd'hui en partie 
éclairci. 

On connaît son identité véritable l'état civil 
fourni par l'assassin de Mme Kolb était bien, 
comme on le supposait tout d'abord, absolument 
fantaisiste. 

On se trouve en présence, non point d'un gent- 
leman dévoyé, jete dans la voie du crime par 
une sorte de fatalité, mais bien d'un vulçaire re- 
pris de justice s'étant fait une spécialite du vol 
avec effraction. 

Henry Gilmour 

C'est là le nom du pseudo Edouard Smith, est 
né à Londres en 1852 il est donc âgé de qua- 
rante-ueuf ans. 

pes premières annôes d'Henry Gilmour, on ne 
sait encore rien de précis mais il parait avoir 
mené une existence des plus aventureuses. 
On trouve ta trace en Australie où il fit un 
séjour prolongé et eut de nombreux démêlés 
avec la justice de ce pays. 

Le 5 juillet il était condamné par la cour 
de Melbourne, sous le nom d'Henry Palmer, à 
trois ans de servitude pénale pour vol avec ef- 
fraction. 

Le 10 avril 1878, il est condamné à Sydney, 
pour recel, sous le nom de James Wilson, à 250 
francs d'amende et trois mois du prison. 
Le 15 juin 1883, à Melbourne, il est encore 
condamné à cinq ans de servitude pénale, pour 
vol avec effraction. 

Enfin, sous le nom de Georges Sweeney, il 
était condamné à Ben«Hgo (Australie) à trois ans 
de prison pour vol commis la nuit dans une 
maison habitée. 

Sa peine purgée, Ollmour revient en Europe 
et va se fixer en Angleterre. Il ne vit que d'ex- 
pédients eteucourt de nouvelles condamnations. 
Le 2 juillet iifiMf, il était arrêté pour vol avec 
ef'raction à Godtton (comté de Surrey). 
Le 19 novembre suivant, la cour centrale le 
condamnait à sept ans de servitude pénale. 
Gilmour devait ètre libéré le 18 novembre i901 
mais conditionnellement il était remis en liberté 
le 29 mars 1900, et déclarait choisir Londres 
pour résidence. 

L'examen des mains du pseudo Smith avait 
donc justement inspiré M. Bertillon qui, à pre- 
mière vue, avait remarqué et signalé des défor- 
mations caractéristiques, conséquences de la 
servitude pénale 

Les renseignements relatifs à Henry Gilmour 
ont été communiqués au service de la sûreté 
de Paris par la police anglaise, qui possède sur 
l'assassin de Mme Kolb un voluniiseux dossier 
et un signalement anthropométrique datant de 
sa dernière incarcération, c'est-à-dire de 
Ce document reproduit deux photographies de 
Gilmour, l'une, prise de face, 1 autre de profil, 
très différentes toutes deux de celles qui ont été 
prises avant-hier au service de M. Bertillon. 
L'assassin de Mme Kolb. lors de son arresta- 
tion, portait les cheveux taillés à l'anglaise. » et 
la moustache seulement, alors que les photo- 
graphies londoniennes le représentent avec les 
cheveux coupéa ra.a, la barbe en collier et la 
moustache taillées très court. 

Mais le profit fort caractéristique du nez se 
retrouve dans les deux documents et rend une 
méprise à peu près impossible. 

Le signalement anthropométrique est complété 
par quelques indications taille 1 m. 68; teint 
frais, cheveux châtains, yeux gris. 

De nombreux fils d'argent sont venus, depuis 
cette époque, modifier la teinte du système pi- 
leux de Gilmour, et une « couperose » assez ac- 
centuée marbre les pommettes. 

A la Petite Roquette 

Nous avons annoncé que, sur J'avis des méde- 
cins, Henry Gilmuur avait été extrait de la pri- 
son de la Santé et conduit à l'infirmerie centrale 
des prisons de la Seine. 

Cette infirmerie, qui reçoit en traitement tous 
les détenus malades, est une dépendance de la 
maison de correction de la Petite Roqufitte et, 
comme elle, placée sous la direction de M. le 
docteur Bouuoa. 

L'infirmerie centrale occupe un bâtiment de 

ment, cette intelligence si ouverte à tout ce 
qui était beau et grand, et qu'il l'eût reie- 
tée. le jour où elle avait gêné son ambi- 
De quelle bassesse était donc pétrie son 
âme 

Evidemment, c'est quand il a songé à 
s'établir, il se marier. Il l'a froidement 
écartée de sa vie. Et elle. 

Elle, alors, avec cette si parfaite simplicité 
de son caractère, Marie avait voulu mourir. 
Elle était presque morte. 

Oui, la Marie aimée, abandonnée par Dar- 
rans était morte. 

Et, en la faisant revivre, il avait créé une 
autre Marie, lui, celle qui était à lui seul. 
qu'il avait fécondée, la compagne que Dieu 
lui avait choisie. 

Ma femme 

Il eut presque un élan pour aller la retrou- 
ver. mais fut encore retenu par du respect' 
humain, l'évocation de tons ses camarades du 
quartier, devant qui quelques mots de Dar- 
rans suffiraient a le ridiculiser. 

Il prononça sourdement 

Oh je ne veux plus le voir, jamais, ja- 
mais !Jen'aià lui demander compte de rien. 
C'est la fatalité seule qui est coupable.etson 
égoïsme. Mais je ne le connais plus. Je 
veux même ignorer qu'il a pu exister. 
II le rayait de sa vie, comme tout ce qui 
pouvait être une ombre à son bonheur. 
Et que Darans était méprisable, comparé 
à Marie 

Il l'avait écartée, sans scrupule. Et elle, 
comme elle avait été digne! 

Comme elle avait accepté sa pauvre vie 
avec résignation, quand la mort n'avait pas 
voulu d'elle 

Et avec quelle loyauté elle avait repoussé 
son amour à lui! Et il ne l'avait conquise, 
d'abord, que grke à sa reconnaissance. 
Puis, des sea premières propositions de 

deux étages, faisant face aux banaux du mont- 
le-piété de la rue Duranty et divisé en un 
certain nombre de salles et de cellules d'isole- 
ment. 

Henry Gilmour, placé sous la surveillance de 
quatre gardiens qui ne le quittent ni le jour ni 
la nuit, se relevant à tour de rôle, occupe au 
premier étage de l'infirmerie une salle dont les 
fenêtres donnent sur un jardinet. 

La blessure profonde que Gilmour s'est faite à 
la main droite en frappant sa victime avec un 
verre brisé a été visitée et pansée par un in- 
terne. 

L'opération de la suture des tendons de la 
paume sera complétée par M. le docteur Néla- 
ton, demain samedi, à deux heures de l'après- 
midi. 

Bien qu'il ait un peu de fièvre, Gilmour a dé- 
jeuné hier de bon appétit et ne se départ pas 
de l'attitude qu'il a prise depuis son arresta- 
tion. 

Le prisonnier n'est pas astreint au régime or- 
dinaire des condamnés. Il peut, si ses moyens 
le lui permettent, faire venir de la cantine, ou 
même du dehors, les victuailles qui lui plairont. 
Mais il est probable que Gilmour protitera peu 
de cet avantage, car lors de son arrestation il 
n'avait sur lui qu'une pièce de 10 francs. 
L'Etat de la Victime 

Les nouvelles prises hier matin avenue Henri- 
Martin sont moins bonnes que celles de la veille. 
Les nuits sont toujours agitées et l'état géné- 
ral de Mme Kolb subit des fluctuations sensi- 
bles, extrêmement variables; mais en général la 
lièvre diminue avec le jour etla blessée peut alors 
prendre un repos réparateur. 

En procédant au pansement quotidien, les 
docteurs Dufournier, Schutttonberger et èhan- 
debois, qui soignent Mme Kolb, ont constaté, 
hier matin, une légère suppuration à la base du 
crâne. 

C'est là que se trouve placée la plaie la plus 
grave et la plus douloureuse. Des fragments de 
peau ou de cheveux en ont été encore extraits 
par les médecins qui redoutent toujours une 
complication possible l'érysipèle. 

Mais rien ne confirme ce diagnostic fâcheux 
et, sans être trop optimiste, on peut, en raison 
de l'énergie physique et morale déployée en ces 
pénibles circonstances par la blessée, espérer 
que le mal suivra une roarr-he nortnale et régu- 
lière jusqu complète guérison. 

L'Enquête 

L'opération définitive de la suture des ten- 
dons ne devant avoir lieu que samedi, M. Lar- 
cher, juge d'instruction, a donné l'ordre d'ame- 
ner aujourd hui à son cabinet Henry Gilmour. 
L'inculpé sera extrait de la Petite Roquette 
dans l'après-midi, à moins que des complica- 
tions ne soient survenues dans son état de 
santé. 

Il sera interrogé en présence de M* Frederick 
AUain, son avocat. 

Le croquis de la chambre à coucher où le 
drame s'est déroulé a été remis au magistrat 
instructeur par M. Talayrand. 

H. MUASSE RUSSIE 
Le ministre des Affaires étrangères part 
demain pour Saint-Pétersbourg. Son voyage, 
suivant de près celui fait par le général 
Pendezec, chef d'état-major général de l'ar- 
mée française, est la fois la conséquence 
naturelle et le témoignage éclatant d'une 
alliance, que le temps cimente et consacre. 
Il est bon que des conversations fré- 
quentes et intimes aient lieu entre ceux qui 
dirigent la diplomatie des deux pays. En 
quelques heures, on s'entend mieux de vive 
voix qu'on ne pourrait le faire par l'échange 
de nombreuses correspondances. 

M. Delcassé porte, depuis l'origine de la 
législature actuelle, la responsabilité de 
notre action diplomatique. Il va donc ar- 
river en Russie avec un passé déjà long 
qui lui a permis sans doute de préparer 
l'oeuvre de notre chancellerie sur tous les 
points où elle peut avoir à se montrer. 
Les entrevues qu'il aura avec le tsar et 
avec M. de LamsdorfT aideront à agir de 
concert dans l'Extrême-Orient, où de graves 
problèmes sont posés, mais non résolus, 
puisque le calme matériel n'est pas rétabli 
et l'accord entre les puissances difficile à 
réaliser, d'autant plus que le gouvernement 
impérial chinois se dérobe. 

Il n'est pas impossible, aussi, que les 
conditions de l'équilibre international dans 
la Méditerranée soient envisagées en vue 
d'événements qu'il conviendrait de diriger 
d'un commun accord entre tous les Etats 
européens. La visite de l'escadre italienne 
àToulon a élé, à ce point de vue, d'un heu- 
reux augure. 

Beaucoup d'autres sujets préoccupent les 
hommes politiques qui songent au danger 
d'être surpris par l'imprévu et qui doivent, 
dans la limite restreinte des prévisions 
humaines, examiner les hypothèses vrai- 
semblables. 

D'après les journaux étrangers, la pré- 
sence de M. Delcassé sur les bords de la 
Néva est considérée comme un fait impor- 
tant. Nous ne mettons pas en doute, étant 
donné le caractère de Nicolas II, que cette 
visite pourra contribuer ù assurer la paix 

l'épouser, comme elle lui avait résisté, oh 
sans la moindre déclamalion mais avec quel 
doux entêtement, ne voulant pas gêner son 
avenir, prête à disparaître dès qu'il aurait 
assez d'elle. elle qui méritait d'être adorée, 
vénérée, et qui n'avait paru faiblir que parce 
qu'elle allait être mère et que quelqu'un au- 
rait bientôt le droit de commander ici, qui 
était ni elle, ni lui! 

Ma femme. La mère de mon. 

Et maintenant, il se levait, résolument, 
ayant vaincu son amour-propre. 

Tant pis pour qui désapprouverait! 
Et, très simpRnunt. il passait dans la 
chambre, où Marie n'avait pas cessé de san- 
gloter. 

Des qu'elle l'entendit, elle se dressa, par- 
vint, par un prodigieux effort de volonté, à 
arrêter ses larmes et elle allait parler, et 
lternard avait déjà lu sa pensée dans ses 
yeux: Pardonne-moi. mais tu vois, mon 
bien-aimé, que rien de durable n'est possible 
entre nous. Pardonne-moi. Garde-moi en- 
core. Et puis. quand il le faudra, je ne serai 
plus rien dans ta vie. Mais-eurtout, surtout, 
suppliaient ses yeux, ne me dis pas une pa- 
role dure » 

Oh que, de cette bouche adorée, qui 
n'avait jamais été que tendresse pour elle, ne 
lui vint aucune souffrance 

Aussi quel baume de se sentir prise par 
lui, attirée, pressée sur son cœur Et quel 
bonheur divin d'entendre ces mots 
Marie, je ne t'ai jamais tantaimée! 
Et un ardent baiser le lui confirmait. Oh, 
oui, elle était sienne, sienne Et son amour 
était assez brûlant pour avoir cautérisé toutes 
les blessures du passé. 

Il comprit quelle voulait parler, le re- 
mercier, mais ne pas accepter. Car, après 
lui avoir rendu son baiser, elle hochait tris- 
tement la téte. 

Mon Bernard. 

que l'alliance franco-russe a pour but de 
garantie tout en sauvegardant l'honneur 
et les intérêts des deux nations amies et 
alliées. 

LES ÉVÉNEMEMTS Du CRIE 
Les graves nouvelles reçues de Pékin indi- 
quent de la part des Chinois une recrodes- 
cence de l'esprit d'hostilité contre les étrangers, 
et il est à craindre que les difficultés actuelles 
ne puissent être aplanies aussi aisément qu'on 
t'avait espéré. 

Une dépêche du maréchal de Walderaee a 
douné des détails sur l'incendie du palais habité 
par l'état-major, incendie que nous annoncions 
hier, et l'on peut conclure des Urmes du télé- 
gramme que le sinistre auraitfait de plué grands 
ravages sans les prompts secours organisés par 
les Français et les Japonais. 

On annonce, d'autre part, qu'une armée chi- 
noise se concentre sur les frontières du Petchili 
et que les chefs de cette armée manifestent l'in- 
tention de recommencer la guerre. 

Si l'événement se réalise, il pourra être logi- 
quement attribué aux récents désaccords surve- 
nus entre les puissances au sujet. Je la Mand- 
chourie, désaccords qui ont réveillé, chez les 
hauts dignitaires de la cour impériale, l'espoir 
de triompher des étrangers. 

Le Palals Incendié 

Berlin, 18 avril. 

Le comte de Waldersee mande de Pékin 
La plus belle partie du palais d'Hiver a été 
détruite celle nuit pxr uu iucatulie daus lequel 
le général de Sohwarehoff a trouvé la cnort. La 
cause de l'incendie n'est pas encore élucidée. 
La garnison française et les Japonais ont prêté 
leur assistance de la façon la pais prompte. 
Le général G.iyl, le lieutenant-cotonei liœker, 
le commandant Laueinstéein, le capitaine Wil- 
blcrg, le lieutenant Ftcusch et moi-même, avons 
perdu, dans cet incendie, à peu près toute notre 
propriété personnelle. 

D autre part, un télégramme de Pékin dit que 
le leu a atteint deux cours, dont les bâtiments 
ont été réduits en cendres. Les papiers ont été 
sauvés. 

L'incendie a dri commencer dans la demeure 
du major Lauenstein, qui était absent. 

On croit que c'est l'œuvre d'une main crimi- 
nelle. 

Pékin, 18 avril. 

On a retrouvé le cadavre du général Schwars- 
hon'. Au cours des recherches, on a retrouvé 
tout d'abord les os du chien du général. On sup- 
pose que le général est retourné pour sauver son 
cbien dans le bâtiment eu Ilammes et a été écrasé 
par la chute d'uue poutre. 

Les recherches ne confirment point juRqii'à 
présent les soupçons que cet incendie soit dû à 
la malveillance; il aurait élé provoqué, à ce que 
l'on croit à présent, par un poClu situé dans l'of- 
fice attenant à ta cuisine des officiera supé- 
rieurs. 

Concentration de Troupes Chinoises 
Pékin. 17 avril. 

Des troupes chinoises en grand nombre se 
massent dans le Chan-SI, près de la frontière du 
Tchi-Li. On ne peut savoir si la cour joue un 
double jeu ou si son autorité n'est plus assez 
grande pour empêcher les généraux d'agir de 
façon à provoquer des hostilités. 

On compte beaucoup aur l'expédition franco- 
allemande pour démontrer l'inutilité de toute 
tentative hostile de la psrt de la Chine. 
Oo Londres, 18 avril. 

On télégraphie de Tien-Tbiu 

La nouvelle de la destruction par les Chinois, 
d'une partie du chemin de fer au delà de Pao- 
Ting-Pou est confirmée. 

Suivant des informations de source chinoise, 
le général Ma aurait décidé de recommencer les 
hostilités. 

L'Affaire flir intreiiil-sons-Bois 
Il y a trois ans venait s'établir à Montreuil- 
sous-Bois le ménage Jaglin, qui ouvrit au n* 
do la rue de Paris un établissement de !DU'- 
chand de vins-hôtel. 

Leurs alaires prospérèrent au point que, pen- 
dant cette période, ns purent déposer à la So- 
ciété générale une quiozaine de mille francs 
d'économie. 

Le 4 février dernier, le mari disparaissait su- 
bitement et treize jours après sa femme, qui 
avait fait une déclaration de disparition, s en 
allait habiter au numéro t3 de la rue François- 
Debergue avec un amant. Elle n'en continua pas 
moins à tenir son commerce, laissant à la garde 
de la maison une fillette de quatorze ans qu'elle 
avait d'uu premier mariage. 

On la vit bientôt distribuer à certains voisins 
une partie des objets qui appartenaicnt à son 
mari. La montre en or de Jagtin devint la pro- 
priété de l'amant au domicile duquel elle fit 
transporter presque tout son mobilier. 

Ces agissements devinrent vite le sujet des 
conversations des voisins qui parurent surpris 
de voir la femme Jagiin dispose" de tout comme 
si elle était certaine que la disparition de son 
mari était définitive. Leurémotion s'accrutquand 
ils apprirent qu'elle avait fait maçonner sa cave 
et boucher un puisard. Des indications étant 
parvenues au parquet, le service de la sûreté fut 
chargé de procéder à une enquête. 

On apprit ainsi que la femme Jaglin avait été 
mariée une première fois it Pantin, te 3 septem- 
bre 1897, avec un nommé Albrovandi qui dispa- 
rut dans des circonstances assez mystérieuses. 
Elle habita ensuite le dix-neuvième arrondis- 
sement, puis, pour contracter son second ma- 

Et alors, lui, coupa court à toutes explica- 
tions, à tout ce qui aurait pu les faire souffrir 
encore, par de l'enjouement. 

Il dit 

Eh, eh, sous prétexte que nous nous ai- 
mons de tout notre cœur, il ne faudrait paa 
trop le presser, monsieur mon fils. Tu n'as 
plus ressenti de malaise, chérie?. 

Et rien que par cela, il remettait leur vie 
dans leur train habituel. 

Et Marie perdait toute sa belle énergie de 
sacrifice, maintenant qu'il était question de 
leur enfant. 

Presque rien. ce matin, quand je me 
suis éveillbe, répondit-elle, tout naturelle- 
ment. 

La paix revenait dans le petit ménage. 
II lui mit un long et doux Ik-iiser au Iront 
Ça, c est un baiser pour la maman, dit- 
tl. Et maintenant, notre déjeuner, s'il te 
plett. Et vite! L'après-midi va être bon 
nous irons nous promener. le promener un 
peu. 

Ah Qu'il la fit fièrement, cette promenade, 
avec le légitime orgueil de s'être affranchi 
des petitesses humaines 

Et elle, qu'elle était douce et faible à son 
bras, l'admirant aujourd'hui encore plus 
qu'elle ne l'aimait. 

Par moments, elle avait un grand frisson, se 
u Mais non, non, ce n'est pas possible 1 
Ou bien 

« Je ne peux pas accepter cela, il en souf- 
frirait trop plus tard 1 » 

Mais alors, comme s'il avait devin* sa pen- 
sée, il serrait son bras un peu plus fort, et 
elle se sentait si doucement et si profondé- 
ment adorée qu'elle ne se laissait plus aller 
qu'à cette impression de bonheur. 

Ils marchèrent au bord de la Seine, d'abord 

riage avec Jaglin, elle alla ae loger dans le don. 
lime arrondissement, où fille se maria sous 
son nom de jenna fille, Louise-Anfçète Charpen- 
lier, déguisant à dessein sou now de Al&ro- 
vandi. 

La rumeur publique accuse aujourd'hui la 
femme Jaglin de n'être pis étrangère à la dis. 
pantion de ses deux maris, etM. remercier, juge 
destruction, a estime les faits assez graves 
pour décerner contre elle on mandat d'amener 
que M. Coche fert, chef de la sùreté, est allé «axfr 
culer hier malin. 

Une perquisition sera vraisembiablrment faite 
aujourd'hui au domicile de Mme Jaglin. 1 
Terrible Drame à Lyon 
(De notre correspondant partintlier) 

Lyon. ib avril. 

Un crime a été commie la nuit dernière. <ju«>- 
lier de la Bourse, par une fil!" *̃• ̃"̃' Angustino 
lioiiidan. Aérée de trente ans, 'te pen- 
dant dix-huit mois la mait w j«uu4 
homme, Marc Bonnetain, domitiliJ au 88 de la 
rue Mercier*. 

Augustine Bonidan étalt inscrite sur le» M* 
sistres du service des mœurs, et son amant ne 
l'ignurait par. Los relations qu'il entretenait avec 
elle attiraient au jeune homme des observations 
sêvijres de la part de ses parent?, auesi résolut-il 
de rompre. 

Mais la fllle Bonidan ne J'entendait pas ainsi. 
BouueUin ayant cessé de la voir en dépit de ses' 
menaces, elle lui chercha querelle, il y a trois' 
jours, à la suite d'une rencontre fortuite, et la 
frappa d'un coup de couteau à l'épaule. La bleu- 
sure était d'ailleurs tégère. Boanotain fut pans6 
à l'Ilotel-Dieu. 

Une nouvelle rencontre eut lieu la nuit dei^, 
nière. Bonnetaia se urunientit avec quelques et'- 
msrartes, me de l'Hôtel de-Ville, lorsqu'il aper- 
çut son ancienne maîtresse. Il s'approcha d'elle,' 
lui reprocha sa vie de désordre» et 8 emporta jus- 
qu'à la menacer. Puis, tout à coup, passant det 
paroles aux actes, il lui brisa sa canne sur la tète. 
Aflolét. la (il le lira un couteau de sa poche, se 
précipita sur le brutal et frappa au hasard, Le 
jeune homme, atteint au côtû gauche, s'affaissa. 
le flanc ouvert. Il mourait un instant auprès 
l'Hôtel-Dieu où il avait été transporté. 

Quant à la meurtrière, elle n'avait pas cherché 
a fuir. Plusieurs personnes s'as«urcrcut d'elle, 
et quelques instants après le drame, la fille Boni- 
dan était remise aux mains des gardiens de la 
paix et conduite au poste du quai de l'Hopitat*. 
Elle a répondu au commisMire de police qu'elle 
regrettait ce qui s'était passé, mais qu'elle avait 
dû frapper pour se défendre. 

LAFFAIRE i/ERA GELO 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
On connaît le triste dénouement du drame 
dont Mlle Vcra Oclo fut, lu 13 janvier dcraier, 
l'heroïne. 

Sa courageuse amie, Mlle Alexandrine Zele^' 
nine, qui s'était résolument jetée entre elle et M. 
le professeur Desctiancl et avait reçu en pleine 
poitrine la balle dontinée au savant, a succombé 
il y a quelques jours à l'Hôtel-Dieu, après une 
lente et douloureuse agonie. 

Vailiante iusqu'à son dernier soupir, elle a 
voûta voir fréquemment l'aultur involontaire 
de sa mort. 

De longues causeries ont ou lieu entre la mo- 
ribonde et Mlle Vera Gela. Alexandrine Zélênine 
a absout «a r,nni(>i«Kne. Avec sa belle Ame et eu 
un si Hupréme moment, elle a dû le faire dans le 
plus noble des langages. 

Rien n'a percé de ces entretiens, dont la morts 
a emporté le saertt et que son arniu ne tralura 
jamais. 

Mlle Vera Gelo va maintenant rendre compté' 
de son acte A la justice, et son avocat va dt·; 
mander aux jurés en même pardon qui tomba 
dès la première heure des lèvres d Alexandrin» 
ZeUémne, non qu'elle soit poursuivie pour avoir' 
tué son amie, mais pour avoir iittcutê aux jours 
de M. Deachanel. 

O. procès, qui semble cependant beaucoup 
passionner le public, il. ou juger par le nombre 
inusité de sollrcrteurs en quête de cartes, n'oc- 
cupera qu'uuu uidieucc. 

Les débats seront très vivement menés. 
he défenseur de Mlle Vera Qelo est, on le Sait 
M* Salmon. 

Un Evénement tragique 

Nons ailous, comme de coutume, résomor brQ£ 
vement les faits 

C'csl il la Sorbonne que se passa, le 13 janvi«f. 
dernier, c* tnwiTie fvétwment. 

M. Deschancl v faisait son cours de littéra- 
turc. Parmi ne» auditeur? se tenaient ao premtaK 
rang deux jeunes filles, Mlles Vera ftelo eT 
Alexacdrine Zélénine, étudiantes on lettres. 
L'émiueut professeur venait de commencer si 
conférence quand l'une des deux auditrices; 
Mlle Yera Oelo, prise d'un soudain malais* 
quitta l'amphithMtre accompagnée de son amie.' 
Elle se tinrent flans le vestibule attenant à 1_' 
salle dcs cours, où cllo« attirèrent l'attention dd 
plusieurs personnes par leur gaîlé bruyante. 
Vera Oelo avait un nre nerveux très HigttMl- 
catif, qui indiquait le dogru de surexcitation 
dont elIe était atteinte- 

Son cours terminé il était deux heures en- 
viron M. UeHclianel quitta sm chaire et sortit 
de l'amphithéâtre. 

A peine arrivait-il sur le seuil de là porte que 
Mlle Vera Gelo se drossait menaçante devant lui. 
et braquait un revolver dans sa direction. 
Voulant empocher un malheur, Mlle Zéléaine 
se jeta entre M. Deschanel et son amie, qu'elle 
chercha il. désarmer. 

•Mai» ce mornent un coup de feu retentit. 
Aussitbt on voyait rouler sur les dalles la géaé-« 
rcu«e jeune fille. Elle avait préservé le prof«f£ 
seur, mais reçu nne mortelle atteinte. 
Le projectile avait pénétré dans la poitrine uit 

puis il eut peur de l'humidité pour elle; et ils 
passèrent, au hasard, dans ces julies rues 
d'Auteuil, de Pas!)', où c'est presque la catn- 
p.'igrie, où tant «le maisonnettes dana leurs 
berceaux de feuillages, derrière leurs jolles 
grilles, représentaient le rêve que Bernard 
avait formulé tant de fots. 

Aujourd'hui, c«|a l'enthousiasma beau- 
coup motns; car, dit-fl, c'était un peu petit, 
quand on y réfléchissait, ces maison?, ôtri~ 
quées, avec des jardtns comme des jouets.^ 
pas assez campagne. 

Dame il Pads! fit Marie. 

Evidemment, c'est l'ennui de Paris! fP, 
pondit Bernard. 

Ils n'insistèrent ni l'un ni l'autre. Et Maria 
comprit qu'il avait déià résolu de ne plu(< s'é- 
tablir à Paris et de l'emmeaer en quelque 
coin tranquille, retiré, où leur existeôee se- 
rait plus simple, où il faudrait évidemment 
renoncer aux beaux rêves de gloire, aux hôpi- 
taux, à la grande clientèle, mais où lien, a«- 
cune rencontre du passé ne ternirait leur paix, 
leur bonheur. 

Ah! comme elle l'aimait, de l'aimer ainal/ 
de tout rapporter elle! 

Et c'eût été d'un héroïsme surhumain «ju« 
de vouloir se dérober encüre a uas; si par- 
faite tendresse. 

Comme ils rentraient chez eux, Us apÇf CM-* 
rent, à l'autre bout de la rue, un gTand corps 
qui gesticulait et qui accourut vers eux. 
Ah! ma foi, tant pis! Il ne fallait pU 
si bien m'accueillir hier. J'y ai pria goût. 
Mettez-moi à la porte, ou le ne vais plus pou- 
voir me paaser de vous. C'est et délicieux 
de vous voir vous aimer, mes petits. D'ftJlr 
leurs, j'apporte mon homard. 

(A suivre.) PflUifi» SAOtfJ 

