!4tS 

Le Fetit Parisien 

MESDAMES 
•» b«*6ln de QXIKTORCS VBMUtRES 

et j«m-- I^Hm, de Coraeta exteiuiblOT m listas 

le BANDAGES a»«c «au» re»»»rt« ]*ur Humll. 
«• BM fllMliilirc « l«v VAKIOOS, diajectear» diMiiUm, 
nrilMàï/l rrmm'rn. de BM* *eCatetar« et aanlettM 
fcmaSÛaT SP CXAVBIUE. Sf*M»li.l«, 3»S, Faubourg 
flaial-Martlii. Pari». »o» C*M/aftf» Hltiiipt ou fout iruuveres 
loua le» Mentit que vous pourrez <J**irer. DiacR4Tio*fe 
DEMANDE D'AGENTS 
Ci, indéa w a Fusa devais ISS4 

AssrnwfFS truste 
SUR LA VIE. Garanties millions 
Conditions Us plus avantageuses 

Direction pour la France av. de l'Opéra, Paria 
Reçusse». VIGMOW.ES MNYOLS, à BÈDESS (Hérault). 
Serin :frMtd«at lie !» LlOUEdM VIG»EKOlfB_i KIMBS IGU4I. 
WÊÊ Ntndu votre part, reçu com?rtMe.I'ay*i>U 90 jour*. 

La JUIF ERRANT 
esttœuoralaplus 
dramatique qu'on 
puisse lire, c'est 
le roman qui 

remue, passionné 
et étreint. 

L» JUIF ERRANT 
esttechefctœuora 
Immortel 

4TEOGÉNE BUE. 

Jxxl€»s J^OTJg'JP' et CSt». Editeur», Clottre-Salnt-KConoré. 

COMPAGNIE PARISIENNE 
.'Éclairage et de Chauffage par le Gaz 
ASSEMBLÉE 8ÉNÉRALE ANNUELLE 
du 28 Mars 1901 

EXTRAIT DU RAPPORT 

Présenté par le Conseil d'Administration 
Messieurs. 

Nous -venons, en conformité de l'article 2S des 
̃Utuu, vous rendre compte des résultats de notre 
exploitation pendant l'année 19C0, soumettre à votre 
Approbation les comptes de l'exercice écoulé et vous 
J>topo»er de fixer le chiffre du dividende. 

CHi.PIT*B PR1SMIKH 

Considérations générales sur l'état 
de notre industrie 

CONSOMMATION DE GAZ. Les exposition 
universelles a Paris ont toujours donne lieu il une 
augmentation importai) te delaconsotnuialjon due* 
En cette augmcnuuon avait met. c. 
*t« de. U. 43- 157 
Eu «SOT, elle a atteint 30.75j.S»o 
gn 1M9 elle n'éWH plus que U ;,se 
En 19<X>, elle s'est clevée à U 
'dépassa. ainsi l'auginenutiou constatée en de 
-plus de métrée cubes. 

Nous nous sommes attaches depuis longtemps à 
[faire apprécier par nos abonnes les services que le 
>(u peut leur rendre kous les formes les plus cli»er se?, 
elnos effort», cet rgard, n'ont pas été sans résultats. 
L'auMiuentatiou de la contommation de Jour en 
de. H.JSi 60t 
Ce progrès Important est dû au développement 
«oiuieeliez nos abonnés i l'emploi dea appareil» do 
Cuisine* de toutes dimensions et celui des machines 
et dcs autres appareils Catis lesquels l'industrie fait 
emploi du gaz. 

RECETTES DE GAZ. Les recettes de gaz se 
•ont eleveas en i300 A. g9 us.U" as 
Supérieures t .611.7» m 
'celle. de qui avalent été de t5 
ABONNÉS. Le nombre des abonnes au 
docembre était de 4M. 585 
«1 cédant de ».3O9 
[celui des auonnes, au 31 décembre de 

l'année prece.ienU!, qui s'élevait a M5.Ï76 
Les (tûoiineuients a domicile ont contribué large- 
¡place, vnr nos atrente, aup:es ii«s 
qui cliao«ent de domicile et trouvent dlfOcileinenl 
iïé temps de se rendre dans nos sections pour reoou- 
veler leurs abonnements. 

s Des cn.-n're» qui pracedent Il ressort 4(ne l'Influence 
^«e i'ExrKxwUou Universelle n'est pas la seule cause 
'de l'amélioration sijrnalée. Ce prières résulte e«ale- 
toeut, pour une bonne partie, d'un accroissement 
aresfulicr de la couaouuï'.aUon dû iv l'augmentation 
fiontinue du nombre de nos abonnes, quelle que soit 
Tiuiporuuce de leur dépense de gaz. 

t ÉCLAIRAGE PUBLIC. Le nombre des becs 
jjae l'eclalr&ge public, en service au 31 décembre 
Dans Parle, de so.75« 

Hors Paris, de n tsi 

Total 

La transformation des b«c« ordinaires de 1W litres 
et. des appariMIs .1 recupéraf.nn en becs Auer, 
Denay rouie.: Saint- Paul, etc., s'e»l poursuivie en 19W. 
comme en 

CONDUITES MONTAHTES.-Nouïcontinuons 
• établir dee conduites montantes, en exécution de 
Ikoonvenuon passee avec la Ville de Pans le 31 Juillet 
dans les maisons contenant des appariements 
d'uu lorer inférieur a 50ù fiaucs. quand nous y trou- 
vons un nombre suiSs^nt de locataires déposes a 
faire usage du gaz. 

Nous Cu posons ecalemenl dans les marsons dont 
Jes locataires, payant des loyers supérieurs i SOOfr., 
nous assurent, par leur consommation, un produit 
lemunerateur. 

Il a été installé en 1900, l.ioo conduites montantes: 
ce qui porta a «.MOleui- nombre total au 31 décem- 
PUISSANCE DE FABRICATION. Pendant 
l'année !a puissance de fabrication de nos usines 
c'a reçu aucuue eiteosiou Notre matériel reste suf- 
fi»*nt pour le service de l'hiver prochain 

Bo%NfeL.efu*Ti?Mco-BdAultr.I'r.S*s\I*mêineannée' 
t^^iu 

Ville de Paris m. Me. "'• '-̃ 

Banlieue hors des 

f»:liflcations va. 85 c. 

Total égal. 37JI1 M. M c. 

̃i'V^'ÎJJk'' 'fa-w0"?*1*01" totale du réseau au 
M décembre 1900 sest trouvée 

portée a. 1 SOI «15 m M 
•e xlécom posant comme «uit j 

Ville de Pans 1.648 .960 m. Si 

banlieue hors des 

fortifications m. M 

égal 
CHAPITR» il 

Comptes de premier établissement 

Lesdepense» de premfer établissement effectuées 
cu 1800 s élèvent a 5 s*s aoi r 
légèrement inferieuresde t 45 
à celles constatées en qui attel- 

mm*n\ » i» toi n 
Tr*Taux cfana les nain». «<«Xj,r, et bureaux 
•"o«im de la Ôompmaui» 

XJmimm de la Villun» St Ui) 77 
v*io» de pmuy :̃; ksti S 
D«/n# d Jrrry. «g u}i « 
E«" de Smjnt-Mmmdè. la 7» 3t 
Vaine de flic*, jk.w la 
£t«li*r« de Produits ehimiqum: il. ou 
CouMtruetioa* dans les autre» 

manu MJWM.T7Z. ?.???. ».«t*t 
Aiurwm. n.mt* 

Un mUllOltUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczéma», boutons, démangeaisons, bron 
chiles chroniques, maladies de la poitrina, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conises. Cette oftre, dont on appréciera le but 
humanitaire, eat la conséquence d'un voeu. 
Ecrire Par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

r«4»»MrtoM« mUhk «un nsuiM 

AU A 1UIUJ POUDRE el CKMCTTES EKODfUiM 
Bwl«ti.lUMUMtlMMi nm« U mém WLINSt 
POMMADE MOUUN 
Bofett Oêrtrm, touHM. lt<t»t$»rt,Oèinmt**ltoat, iozimt, 
Mowiwftfts. Fait repou*»er las Ob«T«BS et 1m OUâl 
W 30 ht franco f ftu If f f T*. r l 'm H InUrOK 
vin j8.e^saaea^ffi^K!is»' 
aa PLUSIEURS 
alimentation connue demande déposi- 
JlillIoR/J taire province. Garantie minima 5,000f. 
Envoyer références M. ADtoine,3U,r.Heraiel,Pari9. 

I> Grisas .1« eatlU, 

Magnifique Edition Illustrations Artistiques 

Cinq cen tim es la belle Livraison fflustrée 
^PORTANT! La I" et la 21 Livraison réunies 5 cent. seulement 

Canalisation 39» »S 
Conduite» munltitM 1.5S8 tW 72 
Branchement* et Conaptmur» .< 1.D74 XO3 5t 
Matériel et Outillées 166 M* 
Mattriml affecte aux ctuurroim. 15.609 87 
Total 77 

A retrancher 

Le produit des rentes de terrains. M6.U9 
L'augmentat!on du compte de pre- 

mier établissement n'est ainsi que de. 5.K8.137 M 
Vente de Terralns et d'Immeubles 
La vente des terrains Il Puie a subi, en général. 
un arr6t. 

Noua n'avons effectué Il l'usine des Ternes qu'une 
seule vente s'ulev&nl il. 177. MX ce 
D'autre part nous avons réalisé 

La vente, a Cllchv de diverses par- 

celles r La vente a Saint-Denfs de 

divers lots, pour une somme de 1M.M7 
Total.. »6.i69~3« 

Il nous reste h vendre, sur l'emplacement de 
l'ancienne usir.e des Ternes, une sur- 

face de ma 411 
Nous avons déjà vendu 17 (04 mq 8i» 
pour une somme de 70 
Le prix moyen du métré carré vendu 

resaort ainsi a. 363 80 
Situation m Dépenses et des Ressources 
de premier établissement. 

Le montant des ressources de premier établis* 
sèment excède celui des dépenses de 36 
Sur cette somme, Il reste a verser fr. pour 
obligations non encore libérées. 

CHAPITRE III 

Comptes d'exploitation. 

DEPENSES 

1- Fabrieation. Matières 19.49S «13 t7 
»• Service dea usines 
31 service de l'éclairage et de la 

canalisation 
4p Administration centrale s.33».6îu Il 
*• Charges de capital M 
60 Charges municipales 7.576.763 u 
7. Charges envers l'État 34 
8' caisse des retraites et de pré- 

voyance t. MB. Hi 45 
Total des dépenses de l'Exploitation. 84 937 t»7 as 
PRODUITS 

Produit de la vente du gaz 8t.su. 447 » 
Gaz restant en magasin au 3! de' 

cembre 
Coke de cornues I8.4R3 370 tz 
Goudrons 1.67S.38t ta 
Eaux ammoniacale* 09 
Location de compteurs et de bran- 

chements, entretien des robinets 81 
intérêts de fonda et escomptes 09 
Total des produits de l'Exploitation, il*. 437. 817 88 
En retranchant de ces produits le total ces dé- 
penses indiquées plus haut. la d fference représente 
les beiiences de l'exercice qui 

sunt ainsi de 31),100.65' et 
A «jouter le sol4 de la liquidation 

dei89t, et. 97.5-QO7 
Total 30.SW.1W97 

Si l'on réserve pour liquider les 

dépenses qui n'ont pas été soldées au 

décembre «900 m.t» n 
Il reste a répartir 30.300 "tW~» 
Prélèvement de la Compagnie, cnn- 

formément au traité du 7 février t870, MO 000 » 
La différence est de it.tou uoo 
dont la mottié. soit 9.M0.000 fr., doit être versée a 
titre de redevance a la Ville de Paris. 

En conséquence, la somme revenant aux action- 
naires sera de li.IM0.839 61 
A déduire ̃ 1* Pour la réserve spé- 

ciale f Pour complément d'amortis- 

semant des actions 59 
Reste a répartir 17.7»t «7 03 
Premier dividende de H fr 50 par 

action de capital, payé en octobre iscO, 

Reste. M 474 784 
D!vldende il distribuer 48 fr.» arec 

un reste de.. 1W.784 53 
qui sera porte au crédit des actionnaire^ 
Dividende total afférent l'exer- 

cice pour les actions de capital.. U » 
soit francs de plus par ection qu'en 
Charbons, Sous-produits et Traoaux 
mecamqaes. 

CWAMMOiiB La hausse qui s'est produite sur 
les prix des charbons depuis la du de l'année 
s'est fait sentir pendant tout le eoula de l'année 
dernière. 

Elle s'est partlcnlièrenient accentuée dès le début 
et au milieu de l'année t9o0; elle paraît tendre à 
décroître depuis le commencement de 19M. 
Gràve aux marchés à long terme passés depuis 
plusieurs tantôt, noue avons pu traverser cette crise 
en ne subissant sur le montant de nos dépenses 
d'acquisition des charbons qu'une augmentation 
très peu considérable. 

"O»l. Le produit retiré du coke en t9o0 a 
été de 
supérieur de 3.m t7 
à celui de qui avait été de 14.957 660 8t 
et cependant dans l'inteiflt de la population de 
Paris et de la banlieue, nous avions tenu a main- 
tenir le prix de notre coke a un taux légèrement 
inférieur i celui des sortes de charbons qui peuvent 
lut être comparés. 

00VBX0W8 stmasims emmomu.- 
Les résultats de la vente des goudrons et des pro- 
duits chimiques ont atteint 

Pour les gwidroas. 
Pour lea produits chimiques, eaux 

ammoniacales, vieilles maUeres.etc. Il 
Total. 37 

en augmentation de 704.su 
•ar le* résultats obtenus en qui" 

rtUieat eieve* 88 

IlIVk 
»aiuu>utaMayé.EcrirB4ll--».C«£«C0T,àTa»»Jil(Hb6D«). 
CeuMrvec l'adresse, car eU. tw un jmw redoaaée. 
LES DOULEURS, 
setatique, arthritisme sont vite sou- 
lagea et guéris par la TISANE DE L'UBBE 
SCURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, ph*"de le* classe au Ml-St-Aigaan, 
près Rouen (anc1 10, quai du Havre. Rouen). 
Dipôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Cliclry. 
MLotsde f. 100 Lot«i!50BI. 506 LoU^iflOf- 
Suit 652 lots twar 350.000 franc;, ..a> ablee an argebk 
Tirage irrévocable SX MIai 1.01. 

Mit* eu vente des derniers billeu à 1 tr. 25 l'os. 
KM. PRÉVOST & PERBOT, 32. Bh)> St-Mlch«(, PARS 
avec envoi. affraaciûe portaot adresse pour rewur* 
Départs et Arrivées dw Pai|aefe«ts 
Le paquebot Annam (M. M.), venant du Japon et 
de l'indo-Chine, a quitté Aden le 16 avril, A 4 heures 
du soir. 

Le paquebot AtutraUen (M- M.J, venant de la Nou- 
velle-Catédonie et de rAustralie, a quitté Port-Saït 
le 17 avril, à 3 heures du rnatin. 

Le paquebot rattg-né (M. M.), venant de Maurice 
et Madagascar, a quitté Suez le 17 avril, heures 
du soir. 

Rr| 
J. 

AVV.AJLBXX.S ee CXJMOTA0S svb O1X, 
Nous contlnuons a rccevoir dans nos magasins d'ex- 
poaiuon un grand nombre de vi»:teurs; leur nombre 
a été de 4O,â& en onuet ijg ont coinuuaiid« 6.637 appa- 
r» 18, sur lesquels 1,931 établis GUIS noa ateners et 
fournis par les constructeurs étrangers dont 
les produits sont exposes da«s nos magasins. 
Il existe a Pans et sur lelerrltoue des communes 
que nous desservons divers établissements dans 
lesquels le gaseet apptiquea des usages industriels 
très variés, tels que la soudure des métaux, le 
chauffage des appareils de distillation, la séchage 
des étottea, etc. 

Nous eucourageoos ces divers emplois du gu par 
'allocation de primes ayant pour but de diminuer 
les dépenses de premier i nstallation de nos abonnes, 
a la condition qu'au» duroe sutUsant* de la coaaom- 
matloh vienne nous remuuttrer dn sacrifice cotiaenti. 
La (ixitit du prix Au 4ol« **re pour eux un 
niouf sérieux de preferacce, au momtnt précisé- 
ment où les variations de cours des autres cuuiijus- 
tible* leur uni fait subir des augmentations de 
depensea plus ou moins Importantes. 

«AQBtmat GAZ. L'emploi des machines 
à gaz fait tous les ans de nouveaux urogre». 
On en compte, lu décembre tse». d'une 
force de cbevauz, Paria et dans les communes 
que nous éclairons. 

C'est une augmentation de 195 machines et de 
,:le chevaux sur la situation constatée le 31 dé- 
cembre 

Ces résultats montrent qu'a Paris l'industrie 
apprécie de plus en plus les avantages incoateatables 
due lui présentent ces machine* simple*, faciles a 
conduire, qui ne produisent ni bruit, ni fumee, ni 
cendres, ni ralchefcr et dont, par dessus tout, le 
combustible iir subit pas les variations de cours 
des autres combustibles. 

Exposition Universelle de 
Ainsi que nous vous l'Anoonaona l'année dernière, 
la compagnie insiaise l'éclairage des parcs du 
Ctiamp-de-Mars et du Trocadero, conformément au 
progranune arrêté d'accord avec le commiuanat 
céderai de tEiiKislttou et &aprouvé, le 30 septembre 
1S9S, par M. le ministre du commerce, de l'industrie, 
des postes et des !rliigraph*s. 

Les appareils employés ont été munis de man- 
chons Aucr adaptée a des brûleurs Bandsepl ou 
Dr-nayrouze. Ils étaient alimentes pu le gaz a une 
pression egaia ou supérieure a la pression usbnuellc 
de nns conduites de ville. 

l,«7C caudétabres, portant lanternez, dans 
lesquelles brùlalent 4,6\9 «topareils, fourniMaietit 
une intensité totale de fi.u.J earcels. 

Les surfaces entrées etaient de m, q. au 
Champ-de-War« et de m q. au Trocadero. 
Vous avez pu coustater i'eCei produit par ce bril- 
lant eciairage. 

Les ingcnieurs étrangers, réunis» Paris a l'occasion 
du Congrès international de l'industrie du gaz. ont 
été unanimes a proclamer le succès obtenu, en 
cuiupoiiul aux divers «yrténics envoyé* l'éclai- 
rage des autres parties de l'Exposition celui que 
nous avions été admis a faire ngurer a titre d'expo- 
sition partieufere 

A leur avis, la Compagnie a fait la démonstration 
victorieuse des progrès réalises depuis par 
l'application de l'ineandescence aux appareils a e»z 
et a rendu ainsi un service incontestable aux intérêts 
de votre industrie 

C'est a ce but que tendaient nos vfforts; cet 
égard, nous avons obtenu pleine satisfaction. 
Nous avons pro6té de l'occasion que nous otratt 
l'Exposition pour encourager d'une manière spéciale 
l'extension de l'emploi du gaz a la cuisine et au 
chauffage des restaurants et des cafea qui y étaient 
installes. 

Il a été possible -dans ces établissements de cons- 
tater aussi la facilite d'emploi du gaz. la direr- 
site de ses application*, l'économie qu'il procure 
quand il est lise dan&desappareils bien construits, 
les conditions hygiéniques qu'il assure au personnel 
charge de s'en servir. 

Les demandes qui nous sont adressées en ce 
moment rions font espérer qu'a ce point de vue 
la Compagnie retiiera de cette expérience, faite sur 
une grande échelle, les avantages que nous en 
attendions, non seulement pour elle, mais aussi 
pour !es constructeurs d'appareils de cuisine et de 
chauffage au gaz, qui lui apportent, en toutes cir- 
constances, le plus utile concours. 

Une somme de 600.000 rr. destinée a indemniser 
les agents dont le traitement etatt égal ou Inférieur 
a 1600 fr, et tous les ouvriers sans exception. a été 
distribuée pendant la durée de l'Exposition. Nous 
avons tout ileu de croire que le personnel a été 
satisfait de la mesure que vous avez prise a son égard, 
Riseroe spéciale 

Au 31 décembre la situation de la réserve 
spécial-- était ia suivante 

Prélèvements annuels et montant des sommes 
versecsparla Ville de Paris. 16.654 t«7 31 
lntereta cumules M 
Total S7.417.S87 SS 

Institution de Préooyann 

Les institutions de prévoyance fondées par la 
Compagnie dans l'intérêt du personnel sont 
La caisse de prévoyance 

Les caisses des retraites-, 

La caisse d'économie. 

oaisu «e VKicvoTAMOB. Les dépentes 
ont atteint, pendant l'année t900, le cbffrc 
de 178 74 
Les recettes ont produit seulement. 43t. 795 
Les dépenses ont donc excédé les 

qui ont été mis i la charge de l'exploitation. 
CAXSSS des Bmams. II existe deux 
caisse? QE retraites: l'unepour les ouvriers, l'autre 
pour les empioyes. 

CJkXamxt des BVTmAITBS des •OTTUmS. 
Cette caisse a donné lieu, pendant l'année dernière, 
aux opérations suivantes 

Il a été paye sur les produits 4e l'exploitation en 
pensions et secours 4S7 138 Il 
Il a été prélevé également sur les produits de 
l'exploitation poux la constitution du capital destiné 
au paiement des pensions après le SI décembre 
Le montant du capital ainsi constitua par ces 
prélèvements et par les intérêts accumules attei- 
gnait, le 31 décembre ix» l 086.691 
caxsm «m lumLAim «•• 
Cette caisse a donne ::eu. pend= l'â&aM i«flli*re, 
aux epértiious suivantes i 

Officiers Ministériels 

Après-demain dimanche, à heures. à COLOMBES, 
à la gare, aura lieu une adjudication de y3 terraius 
sk. pr. gares de Colombes, Asniéres etcourbevoie. 
Tout sera vendu nicme s1 1 ench. et s- m'" à pr. de 
Il y a là uu placement de père (le fuinillt; dont les 
gens avis1 voudr' prof. P' ach.se m"" «i'esp. ou tit" 
inion^. 1 enth. étude et par M* Vavasseur, not. 
HV4 Colombes, le dimanche 28 avril, 1 heure, de 
ET HOTEL, 4 COLOMBES 
pr.g:ir«set tram w. Rue Bosaan, 12:Vi!laSyvoïnore 
Mise à prix, fr. Villa de l'Avenir, 3: Mise 
à prix, 10,0<« (r.; rue Cuny, il Mise à prix, 
fr. Chemin latéral, 10, angle m« Cerisiers 
Mise à prix, fr. Beaux revenus. S'adresser 
à M* Vavasseor pour recevoir affiche. 
VENTE au Palais, le mai à 2 heures, 
K.4S1HKK 
boulevard du Couchaat 

Conten. 431 m. env. Mise il prix 9,975 fr. 
2° MAISON nmmrn ™ mm 
même lien. Cont. 525 m. env. ». à p. 9,917 fr. 
S'adr. à M" Cbéramy, Maurice, Rochk et Pinkau, 
av.,et Pierre 1>elapai>me et Bertrand Taillot, not. 
I 1.1 llil 1,500. MAISON, r. der»aris, 179. Rev. 800 
6,000f.FRÉ-St-GKRVAIS.maiso!>, Gde-Hue. «S.Bev.700 
et 800 f. Maison.r.dBTr«*aT,2.M.àpx 5.000 et 5,000 f. 
LKSUlAS.pror' ,aTJ«oldeKock,8etlO.R.T75.M.àpx 
5,0U0.f. UL0T8DK TSHIUiH.r'PantinetPré-St-Ger- 
vais.M.àpxdeaûOàl.WOf. adj. 5 mai.1 h.. mairie 
de Pantin, par M* Chaupfriat, notaire & Pantin. 
Etude de M* Mouiu.KFARiNK, avoué à Paris, 
rne Sainte-Anne, n* 46. 

VENTE sur surenchère, au Palais le 2 mai, si 2 h. 
MAISON A PARIS 

RIE D ALLEMAGNE arrosdîSbiuwt) 
Revécu net environ.. IU W4 francs 
Em à prix SOS fraact 
S'adresser à M" Mouillefarinb, Patenotre et 
DUCLOS, avoués, et à M' Mahot de LA Quéran- 
tomsais, notaire. 

U JUIF ERRAIIT 
parait en 

telles Lier oisons 
illustrées 

é & Centimes 
la livraison. 

Quatre par semaine 
Ep VENTE PARTOUT 
la Série illustrée 
(32 paps sans cwwrtsn) 

Une par semaine 
2O centimes 
par petto lOctnt. *noue 
1-SÉRIE lacent. 
rURTSUT 

n a été payé sur les produits te rexploiutton 
An pensions et secours 91 
il a éte prélevé égatement sur les produits de 
l'exploitation, pour la constitution du capital 
destine nu paiement des pensions après le 3t dé- 
Le montant du capital ainsi constitue par ces 
prélèvement* et par leg intérftts accumulés atteignait 
le M décembre le. millions 8S0.39J tr. 
CAZMB d'3ÏO«3*«a«a. La caisse d'écono- 
mie, dont la création remonte au 1" juillet lo76, 
posséda en caisse, au 3t décembre 293.M t9 
SSOV3KSMW d'irTtn»K*. La Compagnie ac- 
corde des bourses aux Ecoles d'arts et métiers, aux 
Ecoles des haute6 études commerciales, d*ns les 
lycées de l'Ktat et dans les Ecoles supérieures 
municipales, aux enfants de ses agents. 

Contestation avec la Ville de Paris au 
sujet de C amortissement des actions 
da la Compagnie. 

Vous vous rappelez. Messieurs, quel était l'objet 
du litige soulevé par la Ville de Pans a propos du 
mode de partage des bénéfices, adopté dès l'origine 
et d'accord avec elle. 

Le Conseil d'Etat, statuant au contentieux.a décidé 
que l'Interprétation donnée par la Ville de Paris 
devait être admise parce qu'elle était conforme au 
texte des »t*mte du Il ia»rs l»70, qu'il estimailfaire 
partie intégrante du traité du 7 février 
Toutefois, recounaissant que, contrairement a 
la thèse de la Ville de Pans, il n'y avait pu lieu Il 
rcviMon pour cireurs matérielles det comptes 
arrëtes de 1OT3 a mais qu'il y avait eu inlerpre- 
utiou inexacte des clauses adoptées, le Conseil 
d'Etat a décidé que les nommes a remettre a la 
Ville ne courraient que du Jour où celle-ci avait 
fait la demande de révision dea comptes contestée 
par elle. 

Mous derons nous incliner. Messieurs, devant un 
arrPt sans appel. 

En et en voua n'avei reçu que des divi- 
dendes de fiâmes et de 59 francs. Le dividende qui 
ma? sera distribué cette année, et vous l'approuvez, 
atteindra 61 francs. 

L'effet sur vos bénéfices do l'arrât du Conseil d'Etat 
se trouvera ainsi atténué uar les résultats salisiat- 
aaata de l'exercice 

négociations aoec la Ville de Paris 
Depuis votre dernière réunion, et comme nous 
vous le faisions pressentir alors, les négociations 
avec la Ville de Paris, en vue de réaliser l'abaisse- 
ment immédiat du prix du gaz livré à la consom- 
mation des particuliers se sout engagées a nouveau 
et eut été activement poursuivies. 

Cet abaissement de prix était soumis à dem 
conditions principales. 

Eu ce qui concerne la propriété de l'actif et le 
partage de son produit en fin de concession, l'accord 
a intervenir ne devait porter atteinte ni a vos droits 
niàceu de la Ville de Paris, tels qu'ils sont établis 
par le traité du 7 février qui, dans la pensée 
de l'administration préfectorale comme dans la 
nôtre, constitue notre loi commune. 

Eu second lieu, les sacrifices qu'imposerait aux 
deux parties contractantes la diminution de récites 
résultant de la mesure projetée devaient trouver 
leur compensation dans une combinaison financièro 
qui, eu donnant la population parisienne compiete 
satisfaction, laisserait intacts les ressources budgé- 
taires de la Ville et les produits légitimes de votre 
entreprise. 

La première condition soulevait une question fort 
délicate. 

Vous vous souvenez en effet qu'à la surte des 
négociations engagées en 1!!W, avec la Ville de 
Paris, en vue d'un accord sur l'alaissement du 
prix de gaz, le Conseil municipal fut appelé à 
discuter un projet de traité accepté par l'adminis- 
tration préfectorale et par la commission municipale 
chargée de son étude. 

Mais au cours de la discussion et sur la demande 
faite a la séance du '23 novembre par un 
conseiller municipal, le préfet de la Seiue mit pour 
condition préalable à cet accord la reconnaissance 
par la Compagnie du droit de propriété sans indem- 
nité de la Ville snr la canalisation et de celui de 
prise de possession des usines par la Ville le 
1" janvier sauf règlement ultérieur, par exper- 
tise ou autrement, de la valeur de la moitié du 
produit de l'actif, mentionné i l'article 6 du traité 
du 7 février 1870. 

Après avoir consulté nos conseils, nous avons dü 
déclarer, par une lettre en date du 5 décembre 1892. 
que, tout en étant disposés continuer les négo- 
ciations au sujet de l'abaissement du prix du gaz, 
nous ne pouvions, à leur avis, aboi, tonner gratui- 
tement la canalisation qui fait partie de l'actif à 
partager et que, d'antre part, tes usines comme le 
reste de l'actif, à défaut d'un accord amiable, «ont et 
restent votre propriété, sauf partage avec la Ville 
de la moitié de la valeur de cet actif. 

Cette réponse mit 6n aux négociations. 

La solution des question* qui venaient d'être 
soulevées sembla alors, dans 1 opinion de tous, 
devoir précéder toute reprise de pourparlers entre la 
Ville de Paris et la Compagnie; nous avons pensé 
qu'il fallait la déférer aux tribunaux compétents et, 
d'nn commun accord, le conseil de préfecture fut 
saùi, le SS juillet par la Ville de Paris, de 
l'examen des deux questions qui nous divisaient. 
Notre mémoire en défense Wt déposé le 4 sep- 
tembre suivant. Mais la Ville le laissa sans réponse 
pendant près de cinq ans, juqu'au 23 mai Le 
conseil de préfecture nous a demandé récemment de 
produire notre réplique; elle a été dépoaée le 27 fé- 
vrier dernier et la décinon du Conseil doit inter- 
venir incessamment. 

Malgré l'importance qu'il pouvait y avoir, an point 
de vue de l'accord a intervenir, à faire cesser tout 
dissentiment sur ces deux questions, l'intérêt de la 
population parisienne nous détermina, en 1898 à 
reprendre avec la Ville de Paris l'étude d'une aoa- 
velle combinaison, qui devait aboutir, par transaction, 
à U solabea amiable des points liU&eox, en mime 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, tell mù 
à deux heures, 

PROPRIÉTÉ S^K ALF6RTVMJ (SA») 
Rue LabM, 3t, 

Libre de location. Contenance m. 
Mi» à prix 10,00p franc». 

S"ail.,p' les M" ao»ssuN,av.à Paris, 
l^b^Maleshoibes: Baudrier, uot.. Cou tard, curât. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 9 mai 
à deux heures, en deux lots 

Io 11 1 Hih V à Paris, rue dn Hanelagh, 
!H4loV:l niât a prix fr. 
S'adresser à M" Gosseun, 19, boulevard Ma- 
lesherbea, Passiod, DUPLAN, TRICOT, avoués. 
VENTE en IW'et parle rniuislèred* M* Cûauffriat, 
not. à Panti (Seine), niai à 1 h. du soir. 
exploité à Paris, pass" Corbeau, n- 9. M. à p. 300 fr. 
Consignatioo pour enchérir, 500 francs. 
S'adresserauditM'CHAUrrm at, not.: à M" Ferté 
et Collin, avoués il. Paris, et à M* Ed. Leroy, not. 
A adj. en 13 loU.19rnai.Et.LECLEnc,n.,aCbarenton. 
A llil^AVW i* rue do la Sonrctière. Rev. br. 
2 MAIaUilO 8.5W f.; 2' r. 8t-0*orgas. *6. Rev.br. 
not. Paria, limai, M* Lkoay, not., ii2, r, St-Laxare. 
HOTEL 1 If'UKJ et bis, r, Alphaase-de-NesvlUa. 
hi. à p. fr. A adj. s. 1 ench. Cu. not. Pam, 
7 mai. M* Duhav, noiatra. Paris, 3, rue L»(tltte. 
Ch. nut. Pans, aOavril. M' Boullairk, 5, q. voltaire. 
/niAICV lc-ROI. Maison de rapport, r.Bt-Louii. 44, 
lilllnijlnevem! brut. 2,950 fr.. M. pr. fr. 
D1II1V 2 Maisons de rapport, pasuags du Caire, 
rAfllij et 27, rev. brut, 2,7?n rr. NI il pr. fr. 
Rue 48, rev, net, à pr. f r. 
Adjudication sur une enchère, le 28 avril, 2 heures, 
étude de M' Bocuicr, not. à Chotsy-le-Roi (Seine). 
DE l'AD^Dl 
MAISON Q-ANGLE. cont. 85S-50, rev. br. 13oi«5 f. 
Rise à prix, fp. A adj. a. 1 ench. ch. des 
notaires, Paria, au avril. M" Demonts, Dufour, 
Cottin, Greslé et Ponïama, 10, rue Royale. 
Il 1 18 A V T 6««>W»«y. 1*0». H. br. f. M. à px 
MlloUil àO.OUO t. A adj, h. i eucti. Gh. not. Pans, 
30 avril. M* Labouret, not., lit>, r. Montmartre. 
I vendre on a lonarfM"" de C* de Precsolr, e"Am ble- 
ilny, '̃ verper, 
10.5'X)l",eauxviv(îs.S"dil.M*PiKRsnN,n"a Soissonsi. 

DU JEUDI 18 AVRIL 

viHnd'nfa' Poidg vtfs 

Bœufs 0 M à 0 77 » 26 à » 46 
Vaches Ci9 ou e 0 
Taureaux. &K> 3Bt 
Veaux. ISi! 1 OS • 6 j 
Moutons. 13 Sût 13 Mt 0 "!& 
Porc» 0 7* o :•• 

B*rnfs. Vente plus difficile et. baisse de 
à 20 fr. par tête. 

un cote limousins et bourbon nais, do 72 à 
77 c: bœufs blancs de <\ choletais, de 
c. vendéens, de 57 à 6S c. Le i/2 kilo 
net. 

temps qu'à l'abaissement, si vivement rfelasM, On 
prix du gaz. 

Nous ne vous parlerons pas des efforts tentés 
cette époque ponr arriver la relation de ce difficile 
problème. Plusieurs projets furent ttudice. 
Dans sa séance du ai juin le Conseil muni- 
cipal décida de ne pas y donner suite. Il invita le 
Préfet à se borner a régler avec la Compagnie les 
conditions de la transmission i la Ville de son actif 
au 31 décembre en réclamant la cession gra- 
tuite de la canaliaati'Hl 

Le Conseil ummuipal paraimait donc abaadonner 
toute intention d'arriver a une entente avec la Com- 
pagnie sur la question de l'abaissement du prix du gaz. 
Mais l'opinion publique réclamait de plus en plus 
étierg iquemeut une solution bref délai, et l'antM** 
dernière, à la suite du renouvellement du Conseil 
municipal, un grand nombre de propositions 
furrat présentées. 

Dans ces circonstances, nous crûmes devoir 
déposer le 27 juin dernier entre les nia m» du Préfet 
de la Seine une nouvelle proposition. 

Des négociations furent poursuivies pendant tout 
l'été dernier avec l'administration préfectorale. 
A la suite de nurnbrnuFi's concessions de notre 
part, un projet de traité fut établi, aux termes 
duqnel le prix du gi7 devait être abaissé à Ofr. 
dès le 1" janvur la Yille devait prendre 
possession à la même date de notre actif; le rè- 
glement du paiement de cet actif se faisait par 
amortissement des deux premiers cinquièmes a la 
charge de votre société transformée en compagnie 
fermière pour une durée de vingt-cinq ans, à partir 
du l'rj»tiiirr et le surplus de cet actif, soit 
les trois cinquièmes, devait être payé par la Ville 
le 31 décembre 

C'est dans ces conditions que le projet fut étudié 
par la première commission du Conseil municipal 
dés le mois d'octobre dernier. 

Mais le Préfet de la Seine, par un mémoire introduit 
ultérieurement, le 3 décembre 190U, se déciara 
contraire au projet remis à la première. commission. 
Celle-ci n'en continua pas moina l'étude du projet 
et nous demanda la suppression de plusieurs ci» uses 
essentielles, notamment l'abandon au profit de la 
Ville des trois cinquième* de l'actif, qui devaient 
vous être payés par eUe le 31 décembre 1H25. 
La défense de vaa droit ne vous permettait pas de 
consentir a un pareil abandon. 

C'est alors que plusieurs conseillers Municipaux, 
désireux de voir aboutir une réforme si intér»a*ute 
pour la population parisienne, prirent l'initiative 
d'une nouvelle préposition. 

Dans le même esprit qui nous a toujours animés, 
nous nous sommes prêté* i cette tentative avec le 
plus vif désir de la faire réussir. 

An eonrs des négociations «ntérieorps, nonssvions 
été amenés à examiner de prés les conditions mises 
par ros statuts il la transformation de votre société. 
Ces changements pouvaient soulever des abjections 
de diverse nature. 

Po'ir éviter toate difficulté, nous avens eru devoir 
admettre la création d'une société nouvelle. 
Cette société essentiellement fermière devait s'en- 
gager à rembourser toutes les actions non encore 
amnrties; elle prenait bail de la Ville la nouvelle 
exploitation sur des baies à débattre avec celle-ci; 
elle vous garantissait la faculté de devenir ses 
actionnaires, sur votre demande, dans des conditions 
qui nous semblaient vous être avantageuses. 
D'autre part, vous étiez désintéressés directement 
par la Ville de Paris du montant tntal de la somme 
qne nous avions pu obtenir d'elle, par transaction, 
comme représentation de la valenr de votre actif et 
de l'abandon de vos bénéfices de à et vous 
receviez votre part du montant de la réserve statu- 
taire. La réserve spéciale vous était distribuée 
intégralement. 

La Ville se chargeait en outre du service des 
obligations actuelles, qui devaient être remplacées 
par de nouvelles obligation», dont la durée d'amor- 
tissement devait être augmentée. 

Les pourparlers furent activement poursuivis. 
Deux projets de tnités parallèle», entre la Ville de 
Paris et la Compagnie d'une part et entre la Ville de 
Piris et la Société fermière de l'aatre, furent soumis 
la première commission qui, à égalité de voix 
dans lea deux cens, accepta de les présenter au 
Conseil municipal. 

Vous savex. Messieurs, «fuel • été le sort de 
cette combinaison. 

Par 38 voix contre 3H voix, le Conseil municipal 
a décidé de ne pas passer i la discussion des articles 
de ces deux projets et ils ont été renvoyée à la pre- 
mière commission avec toutes les propositions 
déposées, avant et durant le cours de la diseimian. 
La commission procède en ce moment à l'examen 
de ces propositions. 

De son côté M. le Préfet de la Seine nous a 
demandé, à la date du 14 février dernier, si nom 
étions disposés à étudier avec lui une nouvelle 
combinaison ayant pour but d'abaisser, à partir du 
1« janvier 1903. le prix du gaz à 0 fr.2O le mètre cùb*. 
Dans cette combinaison, la Ville de. Paris devrait 
nous rembourser directement Ofr. par mètre cube 
vendu et prendrait a sa charge exclusive, suivant 
des conditions i déterminer, le montant des dépenses 
de premier établissement excédant celles qui aoot 
nécessitées par le développement normal de la 
consommation. 

Dans sa lettre, M. le Préfet a déclaré, d'aillesta, 
que lse droits et tes intérêts de la Compagnie tels 
qu'ils résultent du traité de 18T0, seraient respectés, 
ce traité restant, à ses yeux. la loi des parties. 
Nous lui avons répondu le 5 mars courant que, de 
même que le ri juin dernier, nous avions pris l'ini- 
tiative des études a faire pour réaliser le voeu émis 
depuis longtemps par la population parisienne. de 
même, aujorord hni, nous étions prêt» i étudier 
toute combinaison qui -dmuerait satisfaction au 
consommateurs sans compromettre les droits 4 la 
Ville et pu de la Campacma. 

Vcwn. Vente diftiwleeUen.laai-e à U baissv 
On cote ^hoii de Brie, de Beautje. du QâtiaaiSi 
de 0 S5 à 1 C6; ebampenoij, de 0 au. 
très provenances, de û <S il 0 i>5. Le lit kilo net. 
Vente bonne et prix plus ferme* 
On cote petitsmoutons du Centre, de 1 fr.Oî i 
i 05; métis de Brie, de 0 9S métis beauce- 
rons, obampenoie, bourguigaoai, ,le ff. 
Le l/t kilo net. 

Pues. Vente difficile el tendance faible. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 
et ceux du Centre. de 0 :il. kilo vif. 
A la nièce on ooto de 0 60 à 0 7i la 1 fi kilo net. 
THKATRB8 

8 h. •/̃. »pén. Ast.u U-. 

S h. Tu I r»n,-»{. l'atri*! 

1 h. •/• Op<ra-( oiumu*. MireUlg. 

8 h. NMu. Pour l'Amour 

Il h. lau<l<-vtue. LaCourm» du F!âmbeS,U. 
8 b. iiî. «?*̃̃̃»«. I^a Joie du Talion. ÏO.UOa âmt* 
Pain de Ménage. 

8 h. I/ fertile*. Ijj Veine. 

9 h. »/•. P«rie-8*-M>Rla. (Juo Vadii 1 

\mbimi. 

h. •/•. Tli.-Sarah Scntkai-41. Holifh'e. 
8 h. •/•• Cfcâinei. Le Petit CliaL*rou Houea. 
8 b. irî- «allé. Le capitaine Thérèse. 

8 h. i/4. TU. Antalue. Un CUoat sèrieut-V Let 
Rt*i»)>laçanteB. 

8 1». ̃/», Beaataxaaee. Durand et Durand. 
8 Il, !/♦- 1mriiti«i. I* Coup de Fouet. 

& h. P«iats-n«jal. Sacré Leone*! 

8 U. i/S •oulTr.-fariiiieB» Les Travaux d'HercuW. 
8 h. S. tibrarr. Pour être ainioe. 

h. »/•̃ Opéra-Pspuialre Relécltc. 

h. >/•. V»»t* «ramaMWHM.– Rel.'i.'he. 

8 h. 1/9. caoo». Bourdocho. Trois femmes 
puni' un mari. 

i h. il!, M)atei. !.<• plus heureux Ue» trois- 
8 h. i/S. Mf-ttp».tm-Hmr4. -La Mendlaotede SaiaN 
Suij.ice. 

SPB<^VA«NLBS DXVBRS 

K«lle«-lerçrrT. -T<*1. 101-69. Taus les soir» à »J». ift 
Sapai:. 
;.<̃• 
rïWJ ti>rrit>l3. Les Pla-hia' • 
f'CT^f» Roussel, lisllet Mlle 

Wriaiiiia. l'ili-pfi ÎU- r,j. l.Jnifjf- 
ralricr.d, '.(M J, an il. V:>ial.M. l'aul 
Krani:k, MUo iio l'res'.i- i r<"tpg. îtiatlo. 
teala. Tolepl. i>,t,; 'in. Po- 
laire. Suttcuv C.ïaufliu», I.t- Mme 
Lis* Fleuron Contran *Viwi« -̃ matin. 
ParMtaaa Têi^pUu.ie 1W-ÏU. Anutt l'Iuhaud. 
Baldy La t'^u/ier ame ricane. TariolBaugé, Vi» 
tien, J. acquêt, 'i.h.ml, Jxna Vi.m 

Mdaraa» Tolt-p J1S-78. l>- is, llon»re, 
(k>s«et. M– Ad- Veny, St rtstrvMt, 
pièce militaire Personne. 'V. 'is.:rapb. 
LaCliraip rsléph. n»1-m V> ̃̃<̃ Mrn«a 
J. Bioc-.tJ.I.irti.i, Xl!cm«. Sch«. ijrault. 
Maader.M– Caudet. Soma: -.i.i aii.1/2, 
«alté-nocmrrbauarl. ts, b4 Rocbect- 'i h. i/ii 
Caarrn '̃ i_.jici»y. 
La Peur tirs ro 'erval. Ld 
Ht|>i>»-paUr. {«g goirc a 
S h 1/2, r Schuinaon. 
£n Chine, u Uutte. 
Souvriia-^lrquc n i ̃_• 
ses plastiques aven satt célèbre cheval «rata Lufcj-. 
Ae Pa«( AtrxanUre, revue nautiqm' Télénh. I41-H*. 
M<>rcrf<l., jeudis dimanoli et (Vus matin. 2 h 1/î, 
•a-ui-ela». ;»n«<M/ </ ckambanl. comédie drama- 
tique, jouée uiirBrustutl, Anton y. l>!Uit>»yui(. Hi \jk- 
roche. lii;ird. Concert pexAitieioi, MHilevill«J.MarF 
Clr^ar Medraae Wie.pfi 2i0 W>l. rue dru Martyr». 
M.ttini'rts in» jiujis, dimanche* et têtes a 2 Il, 1/fc 
Attractions nouvelles. 

M«mi»-ftaHf«. Tous les «oir». Il h.l/i, opsctaclA 
concéJ'l. b.ti. DiiiKtfii'.hcs. matin*»*1'; i neureft 
Janltn «nlllrr itiëelite. 
Sain«du (l iiirr. 

Salle W»«r«m -M Vos. à» h. l/t 
ST" bal t4:ui< ia saile d. rct«». Entrée 1 f. Dlm. fête*. 
mat. dans" l.o<ulon iniur banaufts. bal» et fêtec 
i, nulti 
Au i" rttaitp, w-\ •tage*. 

Husép (ii-rvln. ̃- ̃ .̃ .ir.utc à U 
MalmaUun. La journal lumineux. 

d'un nouvel actif appartenant exclusivement a la 
Ville et dijfrrant, par suite, de l'actif soumis i' 
partage en fin de concession, rendait nécessaire 
un accord préalable 

le Quant aux conditions de la transmission parla 
Compagnie à la Ville de aon droit de propriété sur 
l'actif actuel. 
2* Quant à la somme à payer par la Ville avant 
qu'elle entre eu possession de l'actif de la Compagnie,; 
Par un mémoire en date du 1;1 mars courant,* 
M. le Préfet a saisi le Conseil municipal de ce nou- 
veau projet, en faisant remarquer que la solution 
des questions soulevées par les réserves de la 
Compagnie, réserves qu'il était disposé, d'ailleurs 
admettre. dépendait en grand* partit.' delà décision 
que le Conseil de préfecture devait prendre au nijat' 
de l'instance actuellement pendante devant lui et 
que noua vous a*oiiK expliquée précédemment. 
Les plaidoiries ont été prouonréfs et les conclu-' 
.-ions du commissaire du gouvernement donnéea 
dans les audiences des 25 et 26 courant. 

Nous ne Cfliinattroni! que dans quelques jours 
l'arrêté rlu conseil de préfecture. Vou, comprendre»,' 
Messieurs, que cette situation nous tmpose la plus4 
absolue réserve. 
Le» négociations av*c la Ville de P«ri» pourront^ 
ctres reprises aussitôt que nous y serons conviés) 
par elle. 

Vous voyez, M>*tsi«irxt que nous avons fait toesi 
nos efforts depuis le 27 juin dernier pour amener uni 
accord entre la Ville et nous et pour résoudre la 
question de l'abaissement du prix du gaz. 

Soutenus par réprobation que vous nous aves 
toujours donner, jtdés par la bonne volonté dont 
témoignent l'administration préfectorale et le conseil! 
municipal, nous ponrsuivron» Mttc lâche avec la' 
même persévérance et le même souci de la défem», 
de vos droits aqe par le passé. 

CHAPITRE IV. 

Renouvellement partiel du Conseil 
d'Administration. 

D'après les statuts, le Conseil ti'Ailummtratioa 
se renouvelle chaque année par cinquième, ittiviOt 
l'ordre d'anciennflff. 

Les adminiHtrnieurs sortants sont: 

MM. de rtavnal, 

Heine 

Joly de Bammeville, 

Pernolet. 

Us sont rééiigihles. 

Vous aurez, Metsienrt, i pourvoir à leur ré*»1 
lection ou i leur mr:p!arrmprit. r 
Dans le courant de l'unité* dernière, nous avons! 
ea la douleur de perdre un de nos excellents] 
collègues, M. Hfnri Baron, dirret^ur honoraire an* 
Ministère des et Tél^grarih**1. 
II Tainait partie dn Conseil depuis l'année 
«tir, l'aménité de ton caractère, lui apuraient dans' 
nos délibérations une sympathique autorité. 
Sa perte a été vivement ressentie par tous ceai; 
qui ont été i même d'apprécier set séri Mises qualités! 
et vous vons aissocieroi certainement, Messieurs, auil 
très vite regrets qu'elle nous a fait éprouver. 
Nous ne vous proposerons pas de remplacer en ce 
moment M Baron. 

Noua Cktiiiioi.» que, dans les circonstances; 
actuelles, vous avez intérêt i réserver, quant 
présent, votre choix. 

nomination de la Commission do 
vérification des Comptes. 

La commitMoii qne vous avez chargé de yinStÊX 
les comptes de l'JOO se compose de 

SIM. de Calheu, 

Croizette-Dsfnovers, 

A. Luuyt, 

le baron Michel de TréUigne, 

et Widmer. 

M. A. Luuyt, empêché par sa santé de prenjr • 
part anx opérations de la commission, a donné M 
démission et ne se représente pas. 

Vous avez donc à choisir on commissaire pour, 
le remplacer. 
Le Conseil voue propoxp, d'accord avec la Commis* 
*ion, de réélire MM. de Catheu, Croi/eltc-DMneyersv 
le baron Michel de Trétaigne et Widmer, et de, 
nommer, en remplacement de M. A. lumt M. Kilgar 
Bonnet, inspecteur de* finances en dinoiubilité. 
Enfin, nous soumettons i votre approbation les 
résolutions suivantes 

Vrvtalirs m»seluU» 

Les comptes et inventaires «le l'exercice 190GL 
tels qu'ils viennent d être exposés et îciumés, teaf 
approuvés. 

BsvKiima absolution 

Le dividende de l'année 1v*W «y>t fixé a 61 francs 
pour les actions de capnai. Un acompte de 12 fr. 50 
leur a été payé en octobre dernier. En cofwéquence,* 
il sera payé fr. 50 par action de capital ou de 
jouissance, nous déduction de l'impôt, i dater du 
tf avril prochain, an siège de la Compagnie, n» 
Coudorcet. 

nenonveNeinevt partiel dn conseil d'admiuis» 
tration. 

BeuoavaUeraent de la commission de vcriflcatie» 
des comptes. 

Les résolutiotM qui précédent ont été approuvés» 
à l'unanimité par rassemblée. 

)du. de Rajnal, Heine, Joly de Bammevill» «f 
Pernolet. administrateurs sortant», ont été réélof,S> 
l'unanimité, membres du conseil d'adauioiatrltieo. 
A I unanimité, sfM.de Calhpu.Croiiette-Desnoyer» 
et la baron Mkhel de Trétaigne, ont éU réels* 
membres de la commission de vérification les 
compte* M. Edgar Bonnet a été nomme membre de. 
cette commission en rwnalxctiKnt de X. Uiuit* 
démissiooaaif*. 

