Le ]Petit Parisien m ao-de33oU3 de la rUyie ule gauche, traversé gauche et 8 étal, ogé clans U deuxième vertèbre dorsale lutte Zéienine eut de suite une parole de paravait vingrt-dc?ux ans

Vera Gelo se laissa conduirp sanli moindre résistance au commissariat, tù elle fut bientôt riee d'un accès de ii {wér, quand e!!a sut qu'elle avait mortellement atteint aea amie

Interrogée, elle déclara étt'ejte avait voulu tutr

Mais, dès le lendemain, eN. raconnai ait su enenr, disant que M. Desi-dun-l ne pouvait pas wt misa du ciF<n>a Unnnu u . aa&tre auteur

Plus tard, au. cours d, nne confrontation avec le profanent, elle lui ttemaiulait même; pardon set affirmait sur son honneur qu'il n était pas l'jwmme qui l'avait outrujrt1 "Vera Gelo est (il •< Nicolaëff, district

Après avoir reçu une très bonne instruction eu études

BIJe se rendit d'abord à Genève où elle se fit

Inscrire à la Faculté de medeeiite. C" >t dans te4te ville quelle vii put 1 première fois

AtauBdrine Zéleatne. Ces deux jeunes tilles su

Shtre t et une étroite .en ̃̃̃< mutuosuite

C'eat à Genève, au trio. ̃ ̃ ̃ a l! )0, que Ver

M Mirait été ctirnc ùc outrage dont elle

Jpoulait se venger et sur li nature duquel elle imat obstinément refuse quoique insistance l'on ait mis pour t^iaire parlai, à donaer la aûiaJre expUcUiunAu mois de décembre, les deux jeunes filles quittèrent Geoèva e4 vinrent se fixer à Paj-is oïl plies logèrent fil, nie du Faubounr-Saint-Honoré

Vera (iato avatt décide a ab iti nnt r la médecine pour cindief et se consacrer entièrement à

É pbtlo ophie i La ( ndemuin de son arrivée à Paris elle autML tfïi faut l'eu croir \ rencontré près de la jjjuieleLne l'homme qui l'avait outragé à Genève

Résolue à le tuer comme un chien. enragé pi le hasard le mettait de nouveau sur sa route

M jeune tille lit emplette d'un revolver

Alexandrine Zélénine, à laquelle elle n'avait jfait aucune confidence, ni sur ses projets de vengeance ni sur son aventure de Genève, lui retira

Tanne

Vera Gelo en acheta une seconde, puis ayant jçéussi ù reprendre la première, die ne sortit plus asu'armée de ces deux revolvers chargée

Elle tenait l'un dansson manchon, l'autre était flisamulc dans uneboîteen carton

Vera Gelo, dit l'accusation, n'avait jamais vu i. Deschanel, au cours duquel clic assistait pour premières rois, quand, jetant tes yeux sur lui fUt crut rocounaltr .: en fui l'auteurdu prétendu outrage et résolut de le tuer hlle ne put exûoutci son Jts.sein sur-le-champ cause'du trouble nerveux qui l'agitait et la

Suffocation dont elle souffrait. Elle attendit ta avec la volonté bien arrêtée de lui donner littort et de se suicider ensuite

L'Etat Mental fcts médecins experts chargés de se prononcer

Jains doutos sur la réalité du t'attentat dont elle aurait été victime et ont émis l'hypothèse d'une hallucination, hypothèse contre laquelle elle proavec une graude énergie

IL ont constaté des stigmates irrécusables

D'hystérie et ont vu en elle une névropathie prompte il. s'exalter, ce qui, d'après eux, est une lause d'atténuation de responsabilité

Mlle Vera Gelo appartieut a une famille des plus honorables et son passé ast absolument sans lUche

Malheureusement un surmenage intelleelual

Semble avoir provoqué elle do grands tr,)ubles nerveux et avoir quelque peu exalté son imagination maladive

M GUERRE JpiANSVAAL

Londres, avril

Officiel. On télégraphie de Pretoria, 17 avril

A l'approche dn général Kitchener, frère de lord Kitchener, venant de Lydcnburg, l'ennemi fait saut! un long-torii dont les morceaux ont té retrouvas

Treize Boërs ont été captures

La colonne Douglas a occupé Ouilstroom six

NJ3oêrs ont été tués

La colonne Plu mmer a occupé Battfont lt i apiuré treize Boers, vingt et un fusils et six !̃ ites îbe munitions

La division Kllictt a ramené de l'Orange une

Suantité de bestiaux

Nafeking, Il avril un engagement a eu lieu à douze milles ù l'est de Matekinf. entre un petit commando boôr t un détachement anglais ayant avec lui trois c Deux Boërs ont été tués, un Anglais blessé

Londres, avril

Suivant des informations soigneusement conlroiées,.les pertes des Boërs, pendant le mois de mars, sont de 200 tuAs et prisonniers

A ce sujet, il est intôressiuit de rappeler que les pertes des Anglais durant le même mois

Sont de 1,1OJ hommes, dont 661 morts

Londres, 18 avril

Liste officielle quotidieune des pertes dans l'Afrique du Sac

Tuée, i morts de maladie, 16, dont un officier les3és, dont 2 officiers prisonniers et disa. Le Cap, Il avril

MnD> relevé auiourrt'hi 16 nouveaux cas de peste, dont 3 parmi la population européenne t Trois cadavres de personnes mortes de la poste ans que leur maladre ait été signalée, ont été

T~iLa nouvelle du eongé temporaire de- sir Alfref tailner n'a pas causé rande surprise dans l'enSourage du président Krùger

On s'attendait à de nouvelles concessions tQe la politique britannique. Cependant, on ue attendait pas encore à une nouvelle concession prompte et aussi importante

Sir Alfred Miloer était en effet le représentant plus autorisé et le plus soutenu de M. GliairiUn, Dix fois on avait répondu aux délégués e l' • Afr.kauder Bond qu'on n'obtiendrait amais son rappel. Et il est à peine arrivé à Pré6L

S Andalous t46 4e

Il 11 Champ d'Or de toria pour prendre le gouvernement du Transvaal qu'il reçut pour l'Angleterre avec un. congé temporaire le {rois mois

On croit iei que ce temporaire est Mnnilir

Dépêches del'Etrânger a tejto tus 8K ifiii

Berlin, awL

Une explosion s'est produite cet après-midi une répétition de chant d'un chœup d'eufiul.i. On ne sait pas encore à quelle causo

Laxfloiîitm a eu lieu sur l'arrière de l'aile gauche de l'orgue, au moment où un soldat du régiment Alexandre entrait dans les soufflets da rgoe

L'espace qui S'étend derrière l'orgue et la gauche de la tour de côté de l'église ont âtaceinpliilomttnt dâvaatéa. Le toit de la tour a été mis xu piècesDeux enfants et le soldat ont été grièvement blessés. On ignore encore le nombre exact des eafoaLa blesses

MalRrù de graves blessures, le soldat est parvenu à atteindre ) escalier étroit qui mène au chwur da l'orgue et. de là, l'entiée de l'église, où on l'a trouvé aussitôt après l'explosion

On n'est certainement pas en préaence d'une explosion do tj.u, car les uanduites de gaz tient iniactea. Les pompiers ont suspendu provisoirement les travaux do déblaiement alla de ne pas contrarier l'enquête

Le soldat a bit- transporté à l'hôpital, mals son état est tel qu'il est encore impossible de l'interroger

LA QUESTlAN CATHOLIQUE EN OTIIrtHE

Vienne, iH avril f^e Valerland et le Reichspostt organes cathoMt^tjes, annoncent que l'archiduc héritiez Pran çois-Perdisand aurait reçu hier une délégation de l'Association scolaire catholique et qu'il a accepté d'être le protecteur de eette assoeiatiun. A cotie occasion, dans un discours qui a duré dix minutes, l'archiduc aurait nettement pris part contre la propagande de la séparation de l'église romaine, déclarant que e'est une propagande antiautrichienne méritant d'être combattue énergiqnemeut

Los journaux disent que cette nouvelle a produit une énorme sensation. La Noue Presse en demande confirmation, ajoutant que si cette nouvelle est confirmée, les conseillers de t'archiduc auront commis un attentat contre la dynastie et la monarchie

La session du lteiciisrath reprenant aujourd'hui, on craint que la nouvelle des journaux catholiques donne lieu à des interpellations de la l'art des députés pangerinanistes qui meuent unu campagne contre rÉglise catholique ftCUBEIT DE CHEMIN DE FER

Saint-Pétersbourg, avril

Près do Saratow, sur le Volga, quatorze wagonsHSiternes, détachés de la locomotive, sont venus heurter un train de voyageurs

Quatre wagons de voyageurs et le wagonponte ont étè réduits 6n morceaux

Cinq voyageurs ont été tufs sur le coup. Six sont grièvement blessés et quinze légèrement

ETRBUSSEMEHT DE DÉPOTS DE CHÂRIOI

Londres, 18 avril

On mande de Wazhington

Le gouvernement est en train de mettre a exécution le projets d'établissement d'une chaîne de dépôts de charbon tout autour du monde. Des négoci tlions sont engaf^wes avec le Yortugal pow l'etfxfuisition d'une des Açores, avec la Hollando pour celle d'un port dans l'Ile Curaçao avec l'Equateur pour celle d'une des tles GalaLes GUts-tîois ne veulent pas seulement l'au torisation d'6tab)ir des stations de charbon ils veulent encore obtenir des droits souverains sur ces stations. Ils ont déjà obtenu le droit d'établir des stations à Yokohama et à PitcherLsfcc, près de la Paz, au Mexique

On travaille pour la construction d'un dépôt à

Honolulu, à Tutuilo (Samoa), à Quam: Cavite et

Manille seront bientôt transformés en ports à charbon

NOUVELLES MILITAIRES

Manœuvres de Cadres

Le 3' corps d'armée enverra au mois de mai autour de Verneuil (Hure), deux officiers généraux, huit officiers supérieurs, huit capitaines et lieutenants pour effectuer des manoeuvres de cadre . Us seront accompagnés parquarante-cinq hommes de troupe

Ces ofuciers séjourneront à Verneuil les li et mai

La Garnison de Pithiviers

Le bataillon du 131 d'infanterie, qui occupe à

Pithiviera la caserne construite pour recevoir un bataillon d'infanterie coloniale, avait été mit eu émoi par le bruit de son remplacement. Cette troupe, disait-on, devait reiitrer à Orléans et

Ctre remplacée par un bataillon du 46', détaché d'Anxerre

Cette rumeur est démentie, le bataillon reste à Pithiviers, Quand il sera relevé, ce sera .pour venir à Paris ou Orléans

La Statue d'un Héros

Le conseil municipal de Mougins (Alpes-Mariglorieux enfants, le commandani Lamy.leUéros de Kuussouri, sur une des places publiques de cette petite ville

Un comité d'honneur a été nommé, Il estoomposé de MM. le commandant le 15' corps d armée; le vice amiral de Maigret commandant l'escadre active de la Méditerranée les sénateurs et députés du département le préfet des Alpes-Maritimes, ai MM. Foureau explorateur, et Dorian, député, membres de la

Le comité a été autorisé à ouvrir des souscriptions parmi les corps de troupes et les ma rins, sous les ordres des ministres de la

Guerre et de la Marine

Les Incidents de. Vitré

Un soldat du d'infanterie, en garnison à

Vitré, le nommé Charton, ayant été puni de prison, avait adressé au colonel du régiment une réclamation. Le colonel avait maintenu la punition, puis, sur la demande de Chu-ton, lavait une nouvel! punition. et

A la suite de cas faits, Charte avait el# transLBKén<W>al Danop, eammantlfurt le ('(Or. dar ié.e, il, après ecqoaii^ïle H ttre aux arrêts

Daos la plupart de? légions, le tir Il la cible qui est Et principale éducation militaire de la ment dis#at-à, sont aceordé . On sait qbe le ^rix comportent unesommedocinquante francs. L'un d'eujs, est accorde au plus fort tireur à la carabine, l'autre au plus fort tirwvir aij revolver

Une somme semblable est la bienvenue dans le modeste budget de nos braves gendarmes aussi conçoit-on l'intérêt qu'ita yorteôt au tir

NOUVELLES MARITIMES

Lane m nt d'un Trensport

Do Rochefof t

Le lancement du transport Yaucluse a eu lieu hier apr&i-raicU, a doux haurea auarante-ciaq il y avait foui à l'arsenal pour cette cérémonie à laquelle la musique du 31 régiment colonial préUit son 00 mars

Le Vauclme est un transport en bois qui est sur les chantiers depuis 18S4, soit douze années. Il mesure 6-1 mètres de longueur, 10 m. Si de largeur son tirant d'eau arrière est de 4 m

Son déplacement sera de tonneaux; la puissance nurur.ile de sa machine de 650 chevaux

L'artillerie compreadra six pièces de calibre moyeu et quatre ivmons à tir rapide. L'équipage sera de If4 hommes et 8 ofllciers. L'amiral, préfet maritime et toutes les autorités atiisUieut à ce lancement

LA 6REYE DE MoSTCSAO-LES-MlIBS

Mantc au-les-Mines, 18 avril

La journée d'hier n'a été marquée par aucun incident grave

Le nombre de.a • travailleurs n'augmente toujours pas, et les grévistes paraissent résolus à attendra U dato du référendum sur la grève générale. Cependant, ils continuent à se porter au passage des ouvriers qui travaillent et les huer vigoureusement

L'ellervescence est assez vive, mais, en somme les grévistes, contenue, il est vrii, par les gendarmes et les troupes, ne se montrent pas vio lents

A la suite des incidents de ces jours derniers une rencontre a cu lieu ce matin, à dix heures au bois de la Coudraie, près de Moatceau-lesMines, entre MM. Rendu et Géraull-Hichard

A la deuxième reprise, M. Reudu a été atteint à l'eatrémité du petit doigt de la main droite d'une légère blessure qui, sur l'avis des médecins, a mis lin au combat

A l'Académie Française

RÉCEPTION OE M. ÉMILE FAGUET

La journée d'hier comptera parmi celles, pourtant nombreuses déià, dont on se souviendra le plua voloutiers sous la CoupoleL'Académie française recevait dans son sein

M. Emile Faguet, le critique littéraire et l'écrivain au style ehAtié, il la maaière impeccable doué d'un esprit philosophiquc des plus appréciéa. L'illustre OoiupiKine donnait sa consécra tion & tin bdau tètent, a un caractère d'une puissante originalité

Et le récipieBdaire do M. Emile Faguet était

M. Emile Ollivier, le ministre de l 70, élu académicien en cette môme année terrible

Par deux fois désigné, depuis trente ans, pour recevoir, comme il ta fait hier, un nouveau venu à l'lnstitut, M. Gmile Ollivier savait pu prendre 1n parole, ne se résignant point à extraire de ses harangues de sympatbiques allusions à un régime déchu. Un discours très loué sur les prix de vertn signala sa rentrée, il y a quelques années. La solennité d'hier a remis au pre mier plan de actualité son nom presque oublié avec tant d'autres qui furent mêles il. 1 histoire tragique des malheurs de la patrie

Il s agissait, en la circonstance, pour M. Emile

Ollivier de répondre à un discours de M. Emile

F..guot. Celui ci avait à faire l'éloge de son prédécosseur à l'Académie française, Ni. Cberbullux

Le récipiendaire avait à consacrer, lui aussi quelques phraaes émues au romancier défunt et à juger, surtout, l'œuvre propre de M. Emile

Faguet

Il t'a fait en donnant à tous cette impression qu'imbu de la vieille tradition libérale. on pouvait avoir à défendre les grands écrivains libé raux français, les philosophes du siècle dernier contre les attaques littéraires d'un critique aussi moderne que M. Faguet. Et M. Emile Ollivier s'est trouvé, en somme, être le défenseur de

Voltaire et de Balzac, en butte tous deux aux élégautes agressions du nouvel immortel

A SÉANCE DE RÉCEPTION

La séance fut de tout premier ordre. Selon l'expression consacrée, une aussi belle salle ne s'était pas vue depuis longtemps. Tout Paris avait voulu, en entendant M. Emile Faguet, venir attendre impatiemment la riposte de M. Olli vier, goûter les surprises délicates que pouvait réserver la réapparition d'une telle personnalité

En plus de tout ce que Paris compte de uota bilitéâ en voe, sénateurs, députés, grands artistes, écrivains et savants, les délégués étran gers à l'Académie internationale étaient préseuls, la science universelle participant ainsi aux délices de ce tournoi d'éloquence

Aprèe des bruissements sans fin, il régnait dans l'hémicycle un silence déférent lorsque M

Emile Faguet, en son nouveau costume à palmes vertes, lit son entrée derrière les bureau de l'Académie, composé de MM. Gaston Boissier

Claretie et Emile Ollivier, et suivi de ses deux parrains, MM. Gréard et Gaston Paris

Très simole, très droit, il se dressa sur la tribune pour prendre la parole

DISCOURS DE M. EMILE FABUET

Après avoir adressé de chaleureux remerciements à ses nouveaux collègues pour son élec tion, l'orateur a raconté l'enfance de Cherbuliez fils d'émigrés français en Suisse, sa jeunesse studieuse, sa vénération pour ta France, ses voyages en Orient, d'où lui vint son violent amour pour la Grèce antique, cet amour lui insCet ouvrage fut suivi de beaucoup d'autres qm tous eurent ua sur eèa épâl. Et NI. Emile Vaguet, qui a la tous ces volumes, fait l'éloge des philosophe

Les devoirs de écrivain, dit ont sauvent quelque clMMa de pârmaoxal. M. Cherbuliei avait donc un immense mérit à rester optimiste tout en restant romancier

A cet optimisas généreux, vénérable chez tta homme du resté si averti, M. Cherbutiw a voulu consacrer tout un livre, le Grand OEuwe, qui est une hymne magnifique au progrès Mirabeau parle quelque part du fanatisme de l'espérance . C'est

U seul ftnatien qui soit parmi c'est U wul £apaUsme qu'ail jamais ressenti M. Chorbu.iez mais il en fut plein

Pour h prendre comme romancier, il fut le premiar qui rompit avec les traditions du réalisme pour renouveler le roman par un exotisme discret et bien entendu. Avec lui il nous rut pernri de sortir des mœurs parisiennes et des moeurs de province et de recommencer ce tour d'Europe, dont nous avions perdu l'habitude depuis

Mérimée

Avee un charme exquis, M. Faguet raconte comment Cherbulieï vint en France. Quel attrait avait pour lui notre pays

Quel attrait? Vous le savez, messieurs, celui du malheur. Ce sont les catastrophes de 1870 qui inspireront à M. Cherfeultez le dessein ou du moins la oécision de devenir Français. Il lit valoir ses droits à la réintégration . De la France prospère et redoutée il n'avait été qu'à demi; de la France mal heureuse et vaincue il voulut ètre tout à fait

Homme de deux pairies, il choisit pour être exclusivement la sienne celle qui souffrait. U se dit que

Il France avait besoin de ces délicates oonsolatons et de ces compensations généreuses, et de cette caresse ptus que filiale- Un autre disait On bat ma mère, j'accours. Il disait: Une de mes ceux mètres souffre, je la choisis

Suit une étude approfondie des livres de

Cherbulicz au point de vue hautement moral et philosophique, une conférence passionnante sur le caractère du calme, doux et optimiste Cherbiliez

M. Cherbuliez a été par excellence le peintre des âmes crépusculaires

Zet homme tranquille et studieux, calme et doux qui a vécu dans le siècle du suicide, c'est celui qui, j'espère, vient de linir, a été très effrayé, et à bon droit, des ravages exercés par la passion noa seulement sur ceux qui l'éprouvent, mais sur ceux qui l'approchent. Il peint cette contagion avec pr cision, mais aussi, on le sent, avec angoisse e4; bien un peintre du siècle

Cette conclusion de l'orateur a été salué ) par un tonnerre d'applaudissements

RÉPONSE DE M. EXILE OLLIVIER

M. Emile Ollivier. entrant sans préambule dans le vit du sujet tracé, s'adresse à M. Fagucl de la façon suivante, grandement flatteuse et pourtant rien que juste

Un don supérieur, dit-il, voua à désigné à nos suffrages

Votre critique n'est pas une dissection, c'est une évocation elle ouvre tes tombes des morts iltus- j tres, les ramène au milieu de nous, nous les fait voir et entendre; elle n'insiste pas sur ce qui d'eux a été périssable leur personne; elle retient ce qui ne périra pas leur pensée; leurs faiblesses ne vous échappent pas, car ce sont des limites et, par conséquent, des définitions; mans dans les sommets blancs, vous n'êtes pas surtout frappé des fissures. D'une OBUvre quelconque si considérable qu'elle soit, vous ssvez extraire le substantiel, le ramasser en un tableau saisissant, et vous aussi vous semblez créer les pensées d'autrui . En réfléchissant puissamment, vous enseignez à réflé chir

A cet éloge en succède un autre qui a trait k l'esprit dans lequel furent compris par M. Faguet les grands hommes du siècle. Et l'orateur fait cette digression, arlistemcnt ménagée dans le flot de ses comparaisons littéraires

Dans un autre ordre d'idées, vous voyez de haut et très loin quand vous montrez l'utopie de l'égalité absolue comme le mal profond qui nous ronge jusqu'aux œuvres vives et menace notre existence

L'envieux, pour ne pas plier sous son rival, se barricade dans la liberté jusqu'à ce qu'il puisse devenir à son tour le plus fort; alors, le dominateur vaincu redevient le libéral du lendemain. Et la liberté subsiste, et tant qu'elle subsiste rien n'est irrévocablement perdu

C'est assez d'hommages rendus. Prenant à partie certaines tendances quasi-d cadentes du nouvel élu, M. Ollivier le sermonne en ces termas, détendant quelques puraa gloires

Mieux que personne vous avez compris et raconté Auguste Comte. Pourquoi n'avez-vous pas également rendu justice à an homme sans le labeur colossal duquel ni Auguste Comte, ni aucun de nos penseurs, n aurait obtenu le moyen d'exposer ses conceptions Voltaire

Grâce à lui, l'intolérance théoloqique est morte à jamais. Mais une autre surgit moins noble et plus funeste. Ne raudrait-il pas mieux, au lieu de déconsidérer le tribun des franchises de l'esprit, re prendre ses sarcasmes vainqueurs contre un fanatisme qui finirait par détruire notre unité, nous couper en plusieurs nations ne se comprenant plus et acharnées i se détruire

Vous êtes bien dur aussi envers Balzec. Vous nous le représentez laid, lourd, vulgaire, grosse voix, geste violent: il manque d'esprit et de style

Où je me ficherais vraiment si je n'étais désarmé par le verve de talent avec laquelle vous soutenez ce paradoxe, c'est quand vous en faite une espèce de Lesage. Non, monsieur; dites, je vous en prie un Molière, car il l'égale

Le récipiendaire termine par quelques aperçus attendris sur Cherbuliez. En peu de mots il trouve la formule de l'homme

Tel qui avait brisé des vases sacrés en est revenu à déclarer que le monde ne vit que du par fum non évanoui de ces vases qu'il a brisés. Tel qui avait vécu dans la passion de la liberté l'a quittée pour suivre les adorateurs du sabre et du bâillon et les fervents de l'obligatoire. Tel autre qui avait exhorté la France à se faire partout le soldat de ta justice au proftt du genre humain, lui reproche de n'avoir pas été uniquement une ambitieuse égoïste et convoiteuse

Cherbuliez n'a été ni parmi ces inquiets, ni parmi ces agités, ni parmi ces tourbfllonnants

Enfin, s'adressant pour la dernière fois à M

Faguet, il lui renouvelle une aimable bienvenue. Il l'amure qu'il trouvera & l'Acalémie fran çaise dos hommes de talents divers, maie unai nimes à déposer, au seuil du sanctuaire où ils se réunissent, les divergences qu'ils ne reprea- t nent qu'en sortant

Tous ces élogns oeeevite ne pouvaient finit que par rp aomplimeat k l'adresse des acadérniciens ec btoe. Ceus-ei et tous les assistants en ont remercié M- Ollivier oar une triple salve d'ajqui ont terminé la cérémonie

ÉCHOS ET NOUVELLES

On mande de Nie

M. Waldeck-R nnm>B. rendant à Gèncs, Mi arrivé à la gare de Nice hier onze heures cinLe préfet, Mme Granat, !il, Graasi, secrétaire général do la préfecture, et le maire sont montés dana le wagon od ils ont salué le président du Conseil. Des bouquets ont été offerts Mme

Waldcck-Rousseaw

Le train est parti à midi six

Le roi dea Belges, la princesse Clémentine et leur suite sont partie pour Paris ce soir, six heures cinquaate-cioq

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est rentré hier matin à Paris et a repris la direction de son ministère

M- Mougoot, soaa-secretaire d'état < e Postes t Télégraphes, Il quitté Paris hier soir pour la

Tuuisi , où il passera une lixainede jours

M. de Selves, préfet de la Seine, qui était Qepuis quinze jours en voyage dans le midi de la

France, où il s'était rendu pour se remettre des suites de l'inOuensa, est rentrd hier t Paris

L'OBuvre des dispensaire antituberculeux dont le présidont d'honneur est le docteur Brouardel inaugurera, tout prochainement, son premiers dispensaire, installa U >, ruu ltarcadet, à Montmartre

Berlureau s'occupe activement de la gérance de ses propriétés. Ayant toujours quelque bail quelque contrat, quelque acte à faire établir, il ne sort guère de chez tos gens de loi

A quelqu'un qui demandait son âge, sa femme a répondu

Il a cinquante ana passés. par-dovant notaire

Un Numéro Exceptionnel

A l'occasion du voyage du PrésidetU de la

République à Toulon, le

Littéraire U" Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS quai est en vente cette semaine, publie Irois grands dessins d'actuatilé

La gravure de la première page représente

Le Cil ! présiécilid arrivant ai LepaiU

A l'intérieur de ce numéro on trouvera

UNE DOUBLE PAfiE

U ffiÉSOTf OS U Rfimiftl ET Sa SHBTE

A BORD DU LEPANTO

A la huilifon paa/e un dessin représente

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY

LlbA.NT SON MESSAGE AU CM'ITOU

Ce numéro n'est vendu que 5 centimes

THÉÂTRE DU GYMNASE. tt.OM Ames, nièce en trois actes de M. l'ranc-Nohain; la Joie du T:Hon comédle en un acte de MM. r'exdinand Bloch et

Louis Schneider

Ce n'est pas une pièce, pas môme une suite de tab!eaux c'est une série de scènes à peine reliées les unes aux autres par un fil tellement ténu qu'il est le plus souveut insaisissable et imperceptible. Voilà ce qu'on peut dire de l'œuvre nouveilu représentée hier soir au Gymnase, en ajoutant que, dans sa forme incohérente, elle ressemble aux charge! aux fumisteries , aux scies , auxquoltes on prétend que s'amusent les rapine ou lea carabin en goguette. Ce n'est pas que l'auteur, de ci dc là, ne montre de lobservation et de l'esprit. Il y a, dans sa pièce, des coins amusants, des détails dréles. Mais le moyen de s'intéresser à tous ces pantins, plus grotesques que comiques ils s'agitent, et le plus souvent les grelots de leur fantaisie sonnent creux et faux

Le sujet, il vaudrait mieux dire le vœu de la pièce, est de peindre les mœurs des petites villes de la province Cela n'est pas nouveau. Peu importe. Les ridicules des hommes sont éternels et ils offrent à la verve de l'auteur comique une matière inépuisable. On nous montre donc le colonel de gendarmerie, le receveur de lenregistrement, le président du tribunal, le commis saire central de police, le bedeau de la cathédrale qui cumule ces fonctions avec celles de serveur dans les soirées et de loueur de chaises au jardin public et tous les personnages essentiels d'unr petite ville: Rn plus, nous aurons un anarchiste entretenu par le commissaire de police. On fera aussi allusion a la grosse Mathildo •. personne aimabie chez qui fréquentent les maris, en se cachant les uns des autres et de leurs femmes; à la rue des Aiguilles, hospitalière pour les soldats

Tous ces personnages, déjà vus. tournent au premier acte autour de la situation suivante. Un jeune homme de la ville se marie. Ce mariage excite des jalousies, des cancans, des potins. Le jeune homme avalt certainement une maîtresse

On est-elle ? où se cachc-t-elle? précisément, on signale l'arrivée d'une jeune femme, qui ne dit pas son nom. C'est la grae attendue, évidemment. Elle vient pour faire du bruit, du tapage un esclandre à l'église, yuelle joie il va. enfin ae passer quelque chose, un scandale, dans la ville de • 20,000 âmes

Et nous nous retrouvons le lendemain, à l'église, près de l'orgue. Taut la police a été ma bilisoe La jeune feouiM signalée appir.iTt. On lui tend des ptèffos. On 4a traque saire est enfermé daac ta tour des, i tes agents sont en 'sonnés dans i d'orgue par PimiKilmU qui leur gagne tout'lcur irg at au bonneteau. Tout cela, pour aboutir la constatation inattendue que la jeune grue soi-dènani venue pour jeter du vitriol la tète de son limant, n'ast autre que la nouvelle l'rétète, oui a voulu connaître, sous le voile de I in cogano, la rtsit ncô qui a été désignée son

C'wt il ni ? non. Un ioMrrainaWe troisième %et o$vs mène au jardin poèlic, près du kiosque de

Il musique. Le commissaire de police, qui avait pli 'lent l'arrivée du préfet

Kru m'il a méritée. Il est persuadé que i-etLfgidf lui vauiira< e uvaneurawit

L'acte entier enroule autour de ce geste. Qui aura ta gifle? qui l'aura point Ou ne sait trop qui ta reçoit, la tta, aa ewi e du tohulent sous le kIosque un pas redoubld

Linterprétatw si caurajpsuae. J citerai surtout MM, nfmier, amusant dans de l'anarchiste entretenu, et Ni .-int dans le rôle du bedeau-maitre Mma

Mylo une jolie preltoe

Le sp ctaeU avait très tuen ooaHftawcé pu une courte comédie en un acte, la Joie du Tttiim C'm mari qui s'aperçoit que sa femme le tromjM-. 1t se siadisrne pas. il ne se 14'- ho point. K fut venir 1. !i dit :• Vo tt aiaw osa fcmnw

Je vous .le divoreatai et je pwudr tous les ions pour moi. Noua resterons bons amie, et quanti serez mari8, ma et vous, je viendrai vous voir. en , ami. • Cosl tout. mis la scène est !le, d'une u- ui très parisienne et racn Arquillère tvM une grande sûreté au suhr nnal

MONTCOHNCT les Drame de la rue Hametùi

Le parquet dc la Seine a délivré hier les petmis et son ineurlrt t

M. Ernst selon les dernières volontés de ce dernier, le curpj sera conduit ne l hôpital Ueaujun au lour crématoire du où il eeiM hic. •ré

M, Itenri Bachem, exécuteur testai a

M. Ernitt, et ami de la victime, 8'fe t or régler to détail des obsèques de V r

Le corps do la jeune femme, r une amie, scra transporté et min. .Cl habite une sœur de Mme Englaiuier, mariée un lioutcnaiit-rolonel de l'armée allemande

Une Braoe Erreur

Poursuivant son instruction au sujet de l'erreur faUile < ui a causé la mort d>s Mlle De ̃ tut

M. les juge Boueard a entendu, hier après-midi

MM. Pauro, directeur de 1'h.Opilat L ntx>i-,ùrt le docteur Duguet, et Patein, pharmacien ca chef

MH Egtantioe Gauthier, su, do la salle BcruuU, .i déclaré que Mil.. i nitlr mère, avait été prévenue qua luuc <ios trois cruches, de eoulrur rougi', placées dans cette salle, contenait du chlorure de inc

Aujourd'hui, Mlle Ltutier dOit subir un second iaterroKatoire

Arrestation sur un omnibus

M. Ci. in^peuteur dans un granii magasin de quartier de la Chaumée-d'Antih, remarquait hier apras-midi une femme dont leci allures évc>ll<sront son attention

Cette fommc s'approetaH éto rayons de - '>ieries, ex. uni nuit les étoffe , puis se @ chant ob servée, continuait sa routo

L'inspecteur se cacha et vit enfin la femme après avoir jeté un coup rf'cHI rapide autour d elle s'emparer d'un coupon de soie qu'elle dwsnaula sous sa mante

Le coup fait, elle sortit aussitôt et sauta dans un omnibus de la ligne Place de l'Alina-ûaro du

Nord et prit place sur l'impériale

M. G. voulut la suivre, malhcureusemeat l'omnibus était complet, ot malgré son lasittuno le conducteur refusa Vo le laisser monter

L'inspecteur courut derrière la voiture

Au moment où un des voyageurs descendant

M. G. prit sa place

La voleuse se croyant en sûreté, avait déposé sur ses genoux le coupon portant encore Ma étiquette de son fait, M. G. fit arrêter l'omnibus et appela nn agent

Se voyant prise, la voleuse entra dans une véritable fureur, se précipita sur 1 inspecteur et le frappa à coups redoublés à l'uidi- du coupon de soie

On finit par s'emparer d'elle et on la romlnisit obéi M. Tanguy, commissaire de police, qui l'a envoyée au Dépôt

C'est une concierge de la rue de la Conventioa

Un Feu à r Elysée

Un jeune homme Aqé d'une trentaine d'années, fort élégamment habilld, se prétMnUilhtcr matin, vers dix heures, au palais de l'Elysée et demandait parlor à NI. Mourgues, un ami, Oisait-il, du Président de la Iiôpubliquc, qui l'at tendait dans le couloir secret du cabinet ds

M. Loubet, pour recevoir un.. communication t: es importai)! relative ai. IL

Les allures bizarres, la <: i visiteur indiquèrent imnifci heureux était sous le coup d'un ac tion mentale et, comme le nom de M revenait toujours dans sas parole duisit au coinmissarul de la rue Je

Là il déclara se nommer n " " t demeurant rue du Kaubou: ,.i ne voulut absolument rie, n qu'il dédirait avoir

On lui pprsuada que M à la préfecture, de police et le malheureux fut ooodud 1 iiiltrmcriR spéciale du iIkjjOI

Jeux dangereux

Ta Cité Jennne-d'Arr, au numéro de I r 0l

Nationale, abrite une po\nt> ••̃̃̃ ̃!̃• plus hétéroclites. Des bandas de g < aient pren dre leurs ébats, plutôt bn leur ? jeux qui dégénèrent souvent en flispuins, ne prennent pas fin sans dommages pour le voisins

Dam l'apr^-rriHi d'h' - -.̃̃•"•">"̃̃• da vaurien tun' ̃̃̃>̃ lu •̃ ur

Mme Blanche Fromont, Skcc de quarante trou ans, leur intima ordre de sortir

Saisissant slors des gravats, escarbilles, pierI res, les garnements, âgés de douze a quinze an