Le Petit Parisien aae information judiciaire. Trois autres arteetations ont été faites hier soir, mais ni la sd eté ni le parque', n'y y attachent une grande importance, Il uen est pas de même pour une xutre piste, qui parait sérieuse et que la police suit actuellement Un individu s'est présenté, le décembre, à onze heures du matin, le lendefn iD Tiême du crime, chez M. Pierre Crouzet buraliste à Saint-Jeaa-Bonnefonds, à neuf kilomètres environ de Saint-Etienne. Il offrit une consommation au garde champêtre de la commune et raconta cette histoire smgulière que, le matin même, un caporal du de ligne avait tué une femme près de la caserne Iîullière et déclara qu'il avait vu le meurtrier au moment où il était arrêté par une sentinelle. Hien de tout cela n'est exact, bien entendu. Mais comment cet individu pouvait-il ôtre au courant d'un crime alors que le bruit n'en était pas encore parvenu dans la localité où il se trouvait de passage? Pria de donner son nom, l'homme exhiba un livret militaire au nom de Pontviaune, du i' bataillou d'Afrique. Il paraissait àcé de vingt-cinq ans et était misérablement vêtu rruigre, il était marqué de la variole. On le recherche activement

LA TEMPÉRATURE

Vendredi ts décembre, HP jour de Cannée, T jour de i'hivrv. saints Innocents

Lever du soleil à 1 A il, coucher ci 4 A. t. Léser de la lunt 4 Il A. 7, coi4cher à n A

La matinée d'hier été brumeuse, puis le soleil reparu a brillé tendant le restr, de la 'journéeLe baromètre descend généralement- Une nouvelle dépression s'est avancée sur le hud de l'Angleterre la baisse est de 10 m/m a SciMy et Cherbourg, C u

Dunkcrqui1- Le minimum de la Norrnçe s'est dirieo sur la Baltique. Les fortes preisions sont refoulées de plus eu plus dans le sud

Le vent est violent du sud k la pointe de la [lague, fort de l'ouest en Bretagne, modère du sud en

Ga^co^ns et en Provenez

Des pluies sont signalées en Scandinavie et sur les Iles Britanniques en France, on a recueilli m/m d'eau à Cherbourg, 6 a Nantes, S à Brest

La ten pprature s'abaisse dans le nord-ouest de l'Europe. Hier matin, le thermomètre marquait a Kuopio, 6 Paris. à Alger, & Malte et à

Monaco

On notait, au Pic du Midi, au Ventoux au l'uy de Donv

En France, les pliies annoncées tnmbent dans le nord-ouest et elles vont 'étendre à toutes les rélions avec temps doux

Situation particulière aux ports français la mer est agitée tir la Manche et la Méditerranée, houleuse sur l'Océan tel du Petit Parûicn ilHt'UKS BAÏ-OUBTR THEItMOMBTRJÎ

À 8 h. matin rr.s •/• 7< au-dessus de

Midi T soir 7S

Minuit ~U

NAVIGATION FLUVIALE.-27 décembre, 7 heures du matin

Hautk-Skise. Pont de Seine, à Montereau, 1-5S écluse de Varnnnes, pont de Melun. pont de Corbeil, 1 62 écluse de Part-â-i'Anjîlats, 3 IS

Mahne. Ecluse de Cuuiiérss. 2,33; écluse de Chalifert, 2-il;; éciuso de Charenton. 2"4i

Bassk-Si:i>!k. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournclle, 0 !M; pont Royal, 2"i'J; t clu e de Suresnoi, barra n de llezons, pont de

Mantes, 3 3S; écluse de Méricourt

Oish. Barrage de Vinette, t

Statistique la Ile de Paris

Le service de la statistique municipale a enregistra [îendant la 5t- semaine, 882 décès, chiffre ulentit)u à celui do la semaine précédente et inférieur à la moyenne ordinaire des semaines de décembre (Di

La lièvre typhoïde accuse 10 décès, chiffre inlérieur à celui de la semaine précédente t.a variole a causé 8 décos (au lieu de 9, pendant la semaine précédente) varioloux ont été déclarés par les médecine. La situation reste etationmirc. Les [nsMonnes qui se font revaceiner se mettent t'abri de l'épidémie qui nous menace

La rougeole n'a causé que 4 décès, la scarlatine

S, la ro< Urtluctu; i et la diphtérie

La diarrhée infantile, malgré Texlrôme douceur de la température, présente des chiffres plu, favorables encore que ceux qu'on observe ordinai ramaut eu décembre ello-n';i causé que 15 décès de 0 à 1 an, au lieu de 18 la semaine précédente

En outre, enfants sont morts de faiblesse cougêniule

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration out causé 1Ot décès. Ce' chiflre très faible, se déromp se ainsi qu'il suit

Bronchite alguS, 1h décos: bronchite chronique, SK décès broncho-pneumonie, 37 décès pneumonie, décès

Les autres maladies de l'nppareit respiratoire ont entraîné décès, rtont sont fins a la congestion pulmonaire eu outre, 4 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé décès; la

Les c_u>seâ de la calvitie sout innombrables; il au a presque autant que de kujsU diftWenls

Ce n'est donc pus au moyeu d'uue seule loUon tiniversçllo qu'on peut prétendre faire repoussi.T les cheveux, mais bien en donnant 11 chacun le traitement spécial qui convient il son tempérament et à son état pathologiijii' C'est par rap plication de cetto ni&no'le sûre, et pratique que lnstitut hygiénique de deiuiatologie est arrivé k obtenir dcs résultats merveilleux, dans des ess ojï toutes les médications connues étaient r. !Sr tée sans effets. Ces résultats permettent v_nor aujourd'hui qu'avec un peu de patience et de persévérance, les calvities les plus rebelles font place d'abondante cheveux. Toutes les affections du cuir chevelu, d'ailleurs, depuis les vulgaires pellicules, la pelade, etc., etc., qui sont toujours le prélude de la calvitie, sont traitées avec le même succès. Un questionnaire détaillé est envoyé gratuitement à toute personne qui eu fait la demande au directeur de 1 Institut rue Saint-Martin. Les consultations du docteur ont lieu tous les jours de 2 à 5 heures

Téléphone

GRANDS MAGASINS DU

PARDIMANCHE 30 DÉCEMBRE avant-veille du jour de Tan les

Magasins du Louvre seront

OUVERTS PAR EXCEPTION jusqu'à 5 heures du soir

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses'^ Lillemt Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jonrs, il donne

Les dcp&cixM et let dernières nouvelles; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations d'adtonnafrM les comptes rrndus d'assemblées; les annonces de coupons: les Recettes îles Chcouins de fer, et les tirage de toutes les Valeurs lois

Sur flctuande, un service d'essai est fait gratuitement pendant X ix ion

ISS AbSlBfiH-Dtj: 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

TU sont reçut dans tou, les Surtaux dé Poste ftà PARIS.29. R. •!<• h Chaimaé^-ô'Antin

DERNIERS BILLETS m

Société InduitrMlc

B

Le f erant Bocacc méningite tuberculeuse. 2i décès la méningite simple, 18 décès; lea tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 33 décès l'apoplexie, la paralysie, le ramollissement cérébral décès; les maladies organiques du coeur le cancer a fait périr 53 personnes enfin, 2a vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 13 suicides et 8 autres morts violentes

On a célébré Paris 586 mariages

On a enregistré la naissance de 1.006 enfants vivants (521 garçons et filles), dont 716 légitime,¡ et 290 iiléKitimes. Parmi cas derniers ont été reconnus immédiatement

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un incendie s'est déclaré hier soir, rue de Bellevue, dans la blanchisserie de M. Lemonnier

Le feu, qui a éclaté dans la pièce où était installé le calorifère, s'est rapidement propagé au sins

Mais l'un des bâtiments de la trtanchisserïe a été brûlé avec tout son contenu. Les dégâts sont importants

SURESHES. Un apprèteur d'étoffes, Claude

Grossetete, agi fie soixante-neuf ans, demeuraut rue de Neuilly, vvnait de se. coucher quand avant voulu se dreaser sur son lit pour décrocher les rideaux, il a fait une chute, s'est brisé la cuisse droite et blessé à ta tête

Transporté à l'hôpital Laënaec, il y est mort quelques heures après son arrivée

PANTIN. Une femme nommée Laure Reichen. âgée de quarante-deux ans, était surprise avam-hier soir au moment où elle cherchait à vendre un crucifix en bronze de grande valeur

Une enquête ouverte par M. Mario, commissaire de police, devant lequel elle fut amenée établit que cette femme avuit, depuis quelque temps, commis de nombreux vois dans les églises de Paris, et plus spécialement à NotreDame et à l'église Saint-Leu

SAINT-DEMI$. Depuis quelque temps, des vols fort importants étaient commis chez divers industriels de Saint-Uenis, et plus spécialement chez M. Périchet, entrepreneur de travaux publics

M. D'Homme, commissaire de police, ayant suivi une piste que le hasard lui avait fournie est parvenu à mettre la main sur une bande qui pratiquait sur une très grande échelle le vol et le recet

Ces indiviJus, Marguerite Cerrier, brocanteuse dite Dochfl; Michel Oubuy, trente-deux ans

Auguste Faudicn. vingt ans, et Marcel L brocauteur, out été envoyés au dépôt w Un charretier, Euçène Lamouche, âgé de trente-sept ans, suivait hier matin la rue ue la

Bticiic, avec son attetage, lorsqu'il tomba sous les roues de son véhicnle, qui lui broyèrent les jambes et le blessèrent très grièvement au crâne

C'est (hns un état désespéré qu'il a été transporté il l'hôpital de Saint-Denis

BEZONS. Des malfaiteurs se sont introduits au cours de lavant-dernière nuit. chez NI. Krenip, forgeron, et ont dérobé puur une centaine de francs de marchandises

Ils ont ensuite escaladé la propriété de M. Aragon, Grande Hue, se sont emparés de plusieurs bicyclettes et de différents objets représentant une valaur de francs

La gendarmerie recherche les coupables

DRANCY. Nous avons raconté, <%ea jours dernier. que M. Thibault, propriétaira à Drancy avait tiré deux coups de feu sur un individu qui rô lait autour de son habituation, et qu'il l'avait ensuite blessé d'un coup <.le crosse

L'affaire a été. moins sérieuse qu'on ne t'avait cru d'abord. a tiré deux coups de feu en l'air pour effrayer l'individu, puis l'a bouscttlé pour l'obliger à sortir de sa propriété, et c'est en tombant que l'individu s'est fait une légère blessure à la tête

MONTloNY-LES-ÇOBMEILLES. A la suite d'une battue organisée) par la gendarmerie d'Argenteuil, trente rôdeurs et repris de justice ont été arrêtés dans les earrièrea a ptàtre Macaire

Plusieurs arrestations ont été maintenues parmi lesquelles celles des nommés Joseph Mercier, trente-trois ans; Henri Vasseur, vingt-cioq ana, et Arthur Babay, quarante-trois aus, qui étaient déjà recherchés ut avaient subi plusieurs condamnations

BEAUMONT-SUN-OISE. ·Ime veuve Henri

Hainon, âgée de cinquante-deux ans, journalière, est tnmbée hier soir dans l'escalier d'une maison où habite sa sœur et s'est fracturé le crâne. La mort a été instantanée

LUZARCHCS. Un incendie a détruit lundi dernier, une meule de blé appartenant au sieur

UN MONSIEUR taireconnaitre à tous ceux qui sont atteints d'une maladie rle la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons. bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismee, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi u'il l'a été radicalement lui-mèm?, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENTI

J, place Victor-Hugo, à Grenobie, qui répondra gralis et franco par courrier et enverra tes indications demandées

G r tlKat r l t B™ plitr .R prend aavol qvUAC pUl. ^ a

K.SEI.CW. VKUfftKOM mt son X>o– aimk

CI II-Hr cfnt. li-liire. Ecr. Réïisseurclikeau

W U 1 1 fc. CBiIP-BB StltT, par Avranches (Manche

Hé.-ncrroldat. Faitrepour.ssrlaaCtaovenji et les le tt'.fnmù rh'Mou!ln,M,t.LKis-it-i:ui.?ill

LA TISANE DE L'ABBÉ SOI RY est le remède le plus efficace contre ilotile'qlr goutte, i-hiiiiinlismo.s,scii 1i. iu-, nrthHti.sme. Notice envoyée srralis par M. Ch

MUETTE, pharmacien de irr cLis.se au M S'-Aigatui. pv Rouen (anc1 10, quai du Havro. Rouen

Bf Ifac^-i-V/ les. hlVA la

Lire cette aetaaiac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jour-ii Popa-ure lilean _î la mâ_c_ nr_t pagas de texte et de graruras

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture, NOUVELLE

A nos lecteurs. Henry Marchand Simplification de procédure. Échos agricoles. Albert t Hcrthot Prévisions du temps. J.Troude Les

Sfiinailles de B!é (aeec fig.). Marcel Vacher

Reconstitution des Haies. Bieul Paisant Les

Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J. de Loverdo A la So ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. A. Ma^rnien De l'utilisation des Feuilles en horticulture. P. Fruits et

Légumes aux Haltes. E. Rigaux Fabrication du Cidre à l'usage de ceux q-ii n'ont ni broyeur ni pressoir. P. Cidres et poirés

Élevage et Ba s ~Cour.– J. de Loverdjo L'Exposition de Volailles mortes de Londres.-J

Troude Tourteaux alimentaires. Louis Breebeenin L'tndustrie de la basse-cour

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. J. Roy-Chevrier

L'Affinité. P. Revue vinicole

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique fait-, &HW.KT, imprimeur au l'eiit faritto

Louis Bonnefoy. cultivateur. Cette meule était d'une valeur de f,800 francs

Une enquête a été ouverte par la gendarmerie sur la cause de ce sinistre

VIHCEHMES. M. Rebondin, commissaire de police, découvrait ces jours derniers que des faits scandaleux se passaient dans un établissement de la rue de Montreuil, dont le propriétaire attirait chez lui des jeunes tttles mineures

Un juge d'instruction, NI. de Vallès, ayant été chargé de l'affaire, a gardé à sa disposition le propriétaire de l'établissement et sa femme, prévenue de complicité

CHARENTON. A la euite de la bagarre qui s'est produite samedi soir, au concert du Pont la direction nous prie d'annoncer que rien ne manquait dans les comptoirs

Pour éviter que de nouvelles scènes ne se produisenl, M. Cuvillier, commissaire de police de

Chareçlon, a pris des mesures

Dorénavant, le nombre des agents de service dans le concert sera doublé et des inspecteurs en bourgeois se trouveront dans la salle, prêts à donner assistance à leur camarades

VANVES. Dans la soirée d'hier, Mme veuve

Gadaud, âgée de cinquante -huit an?, ménagère succombait presque subi ement au domicile de ses enfants, 2, rue Auguste-Conte, à Gaaves

La nouvelle de cette mort ayant aussitôt donné lieu il ciel! bruits divers, et le médecin de l'état civil n'a,rant pu en préciser les causes, M. Hocquet, commissaire de police, sur t'ordre du par quet, a envoyé les cadavre à la Morgue aux fins d'autopsie

ORLT. Un charretier, Alfred Bouju, âgé de vingt-quatre ans, a eu hier la jambe gauche ëcrasee par les roues de sa voiture

M. 1. ou commissaire de police, a fait transporter l'infortuné à l'hôpital de la Pitié où l'am putation a été jugée nécessaire

ETAMPES. Un accident s'est produit, hier matit), au domicile des époux Kitlon, journaliers au hameau de Boineau, commune de Bouray

La jeune Germaine Fillon, âgée de quatre ans en jouant autour d'uu poète, a mis le feu à ses vêtements

Ou accourut, mais la fillette avait déjà -tamisage et les jambes couverts d'affreuses brûlures

A l'hôpitat d'GUmpes où on a dû la transporter, son état a été jugé désespéré

LES CHEMINS DE FER STRATEGIQUES

DANS L'EST

De notre correipondant particulier

Châlon=-sur-Marne, 27 décembre

Le conseil génértl de la Marne vient de se réunir extraordinairement pour discuter la création de plusieurs chemins- de fer à voie étroite sur dillereuts points du département

Tout d'abord, le conseil s'est occupé de l'établissement d'une ligne de tramwavs à vapeur entre ligarc de Mourme!on-le-Petit, Mourmelonle-Grand et le camp de Chatons

Le génie militaire avait demandé que la largeur de la voie fut portée de 0-GO à 1 mètre et que les trains fussent remorqués par des locomotives sans fumée. Satisfaction lui a été donnée sur ces deux points

D'un autres coté, le génie exprime le vœu qne la voie du tramway. soit posée, non sur la rouie du Petit au Grand-Mourmelon, souvent encombrée par les troupes, mais en contre-bas, air les terrains, propriété de l'L'tat, qui bordent le chemin

La Compagnie demanderesse voulait bien icoueillir cette proposition, mais l'autorilé mili taire, en échange le cette concession de terrains fe.mauild que le tramway soit tracé (Uns Mourmdou-le-Urand, pour assurer le service du camp de Chutons, ce qui amènerait à abandonner la rue principale du bourg, pour diriger la ligne sur les magasins et les casernes

En outre, le génie militaire réclame que le service dea distributions soit assuré, dans le camp de par le tramway et que la gratuité soit accordée pour les transports de la guerre

Ces prétenlions auraient pour effet de supprimer presque tous les bénéfices éventuels du traite aussi, la compagnie demanderesse paraît-elle disposée à abandonner cette entreprise

M. Gibert, préfet de la Marne, d'après l'avis des ingénieurs des ponts et chaussees, espère que ces obstacles seront écartés par l'intervention de l'autorité compétente

Le conseil général a examiné ensuite l'avantprojet de prolongement, jusqu'à Chilons-su

Marne, de la ligne à voie d'un mètre existant déjà de Heims à Verzy et Ambonnay

Il s'agit île la création d'une petite ligne de vingt-cinq kilomètres, qui aurait l'avantage d'amener Cliâlens-sur-Marne les populatinnsd'im portants villages situés dans la vallée de la

Marne ou sur la montagne de Reims et qui sont

TOUS LES HOMME-i D'ESPWIT Le JOURNAL DE PARIS publie ci ,iu, p.r 10 nt

TOUTES LES FEJWatgS OE GOUT 2O cmitc et noorellca inédits de nm plq< grand. écriwint

TOUS UCS MlOURFUX 4 ' < "< t lmn d t i->itret dn crayon lit" ' T CStrûH i'Aatir, v t D.ibu d. L (nra t. CoslMtitu il titi en vente partout Liront SHjourdbui le Ksfa.tl dé la (il la Jifd . par Antuain BescUal et lA. DesAl onnem+nti remboursé en p Hnuri. Un an 7 fr. TTniftn pœtAle, GRAND Scéut. Iei rRB

Rédartiei-et Àiaiil-ttratîU r. Réaumur, Paria, En rente <iWK t. la Franf^c et étranger cïwï libraires, kiodques, #ar s

W Cystite Ul\.i> nisla, 5 U f~. GUINET, ri-.l Rue Mkhtl-lvCmi . Tart . l ut rurauiO

MOIS CREDIT I Vêlements, Nouveautés, meubles. Bijouttrl t\v\K:a

EN ^VEIMTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT PA.X=USIEll>îr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GUAVUn.ES

PETIT MABDEL CIVIL DE LÀ FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

BUUTuiiuu- et iAtLL-luu par IOS raideur: S ocniaill-. illUoulUUMd Du CUlUoufi

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LA

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. BouKAY, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MËDICAL nombreux Croquis vms± du N Drayon de ass plus spirituels desshiatg-n

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'AImanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. V Administrâtes du Pttit Parisien I8, rue d'Engh;.en, Paris absolument dépourvus de moyens de communications avec le chef-lieu du département

Mais le génie mititaire considère que ce proloogement de ligne aurait l'inconvénient de donner à l'ennemi, maître de la voie ferrée de la vallée de la Marne, de grandes facilités pour arriver à ravitailter les batteries qu'il aurait élever contre les forts de la Pompelle et de

Montbré, qui dépendent du camp retranché de

Reims

C'est pour ce motif que le comité consultatif du génie a demandé à la commission mnU des travaux publics que la ligne de Heims Ambonnay ne fût pas prolongée jusqu'au point ter minus de Chilons

A cela, les ingénieurs des ponts et chaussées répondent qu'il serait trjs facile de replier cette ligne en quatre jours en cas d'invasion et de transporter le matériel sous la protection des forts de Reims

Le conseil général de la Marne, partageant cette opinion, a demandé, par un vœu é-nergiquement motivé, au ministre des Travaux pu biles, de soutenir devant la commission mixte le3 conclusions des ingénieurs de la Manie

Pour réfuter les objections du génie militaire on fait remarquer que les forts de la Pompelle et de Montbré sont installés de telle sorte qu'ils peuvent facilement croiser leurs feux et empêcher ainsi l'ennemi d'ap}/ro."her

D'autre part. en admettant qu'une armée ennemie ait pu arriver jusqu'à Chatons, il lui se rait bien facile d'établir ce petit chemin de fer si elle en reconnaissait la nécessité

On fait remarquer également que les lignes ferrées qui doivent être utilisées pour la concentration des troupes en cas de mobilisation pourraient aussi bien servir à l'ennemi qui, parvenu à Chilona, se serait déjà rendu mettre des forts d'arrêt de la Meuse et de la voie quadruplé de Lérouville à Vitry-le-l YanooiS

Du reste, d'autres lignes à voie étroite aboutissent à Heims celle de Cormicy à Heims. et bientôt celle de Dormons à Reims, avec embranchement de Bouteuse à Kisrnes, et raccordement avec la grande ligne de Paris à Reims par la

Ferté-Miion, ainsi que celles de Berne â Heims et d'Asfeld à Reims par la Bourgogne

Il y a donc lieu de penser que la lignn à créer ne sera pas ptus nuisible à la défense de Reims que les lignes déjà construites ou en construction qui aboutissant à cette forteresse

Du raste, le génie militaire avait autrefois formuté son veto coutre la construclion de petits voies ferrées dans le département de la Mtsuse aiuai que dans la Marne, entre Givry-eu-Argoaaa et Chaloas

Las obstacles sent maintenant levés, quant à ces lignes qui sont maintenant établies, ou bien en vote de construction

Nous avons des rairons d'espérer que, catte fois encore, l'opposition du génie militaire. tombera ct que cette ligne d'Ambonniiy-Chilions sera rapidement construite et exploitée, puur le plus grand bien des populations de la Champagne

COMMUNICATIONS DIVERSES la société amicale et fraternelle des anciens chasseurs rtWfrique donnera son deiixl^mR bal annuel, au prollt de la paisse de recours, demain soir samedi, '1 l'hôtel des Ingénieurs civil , 1S, rue Blancette tète

Courrier des Théâtres

La commission supérieure des théâtres a fait la visite réglementaire de la nouvelle salle de la Comédie-Française. Elle a trouvé les dégagements bien organisés et offrent les garanties désirables

Elle a donné, en conséquence, l'autorisation d'ouvrir

A propos de cette sensationnelle réouvertt're disons que les anciens sociétaires de la ComédieFrançaise ont reçu l'invitation suivante

L'administrateur général et les sociétaires de la

Comédie-Française prient M. de vouloir bien assister sur la scèna, le samedi 29 décembre, à la cérémonie d'inauguration du théâtre reconstruit

Les sociétaires retraités, en se retrouvant à la

Comédie, pourront à la fois saluer la nouveile salle et recevoir l'hommage reconnaissant d'une maison dont ils ont été l'honneur

A onze heures

Les sociétaires retraités sont au nombre de seize

MM. Taibot, Delaunay, Maubant, Febvre, Laroche et Got; Mmes Judith, Victoria Lafontaine, Fa vart, Dinah Félix, Croizette, Edile Riquier, Jouassain, Granger, Broisat et Reichenberg

Les sociétaires retraités seront, les hommes en tenue de soirée (habit noir et cravate blanche), les femmes en toilette de bal

M. Worms, qui doit quitter la Comédie-Française cette année même, lauur adresMra quelques mon de bienvenue

Rappelons que la première matinée donnée à la nouvelle salle est offerte gratuitement aux Parisiens; le programme sera le même que pour la soirée de gala

M. Duberry n'ayant qu'à se louer du système adopté au théâtre Sarati-Bernhardt pour les représentations gratuites, ce système sera mis en vigueur rue Richelieu. C'est-à-dire que chaque spectateur aura sa place désignée avant de pénétrier dans la nouveUe salie

Ceci évitera le désordre et surtout les bousculades qui se produisent toujours en pareil cu

A l'Opéra, il y aura deux grands orchestres pour les bats de la saison

Celui de la grande salle sera dirigé par le maestro

Louis Ganne et celui de l'avant-foyer aura pour chef M. Auguste Bosc

Rappelons que le premier bal est fixé au samedi janvier

La première représentation de la Tr4oiata aura lieu lundi prochain à l'Opéra-Populaire

A la Comédia-Populaire, on répète un nouveau spectacle qui se composera de Supplice .'un femme et de la Station Chautpbaudet

Au théâtre du Gymnase, une superbe matinée de gala aura lieu la mercredi 9 janvier, au bénéfice d'une très sympathique artiste, Mme Edmée Lescot, dont on se rappelle les nombreux succès. Au programme figurent les meilleurs artistes de nos théâtres et conoerts, qui ont tenu i donner à Mme

Edmée Lescot une preuve de leur sympathie. Citons MM. Paul Mounet, de Féraudy, Galipaux

Ed. Clément, Mevisto, Tautfenberger, Duquesne

Reschal, Dranem M mes du Minil, Anna Judio

Dagaiy, Anna Thibaud, Odette Oalac, etc., etc

Est-il un spectacle plus réjouissant et plus empoignant que V Autre France, avec ses décors en soleillés, ses costumes aux tons chauds, tout chamarrés de broderies, ses uniformes galonnés, sa figuration grouillante et pittoresque, et, ce qui ne gâte rien, la remarquable interprétation qu'ont su réunir les directeurs de l'Ambigu

Aussi le succès de cette pièce s'araentne-t-il tous les jours, d'autant que le nouveau tarif des places permet aux petites bourses comme aux grands d'applaudir l'œuvre nouvelle de MM. Pierre Decourcslle et Hugues Le Roux

CONCERTS ET DIVHRTISSEMKNTS

A l'occasion des fêtes du nouvel an, M

Marchand organise, aux Folies-Bergére, des gr8ndes maûnécâ de famille à prix réduits, dimanche et mardi, avec tous les numéros sensationnels du soir, y compris le dompteur Seth et ses vingt et un lions de Ménélick, et le somptueux ballet Madame Bonaparte w . Le dessinateur Grün vient d'exécuter une nouvelle et très fantaisiste afflche, consacrée à T'y viens-t'y? la revue de la Cigaie, dont le succès de rire et d'argent été colossal pendant ces jours de file et qui sfra donnée, Il 1 occasion du Jour de l'an, en matinée, le dimanche 30 décembre et la mardi 1 "janvier, Il deux heures et demie

Le cirque Medrano, à l'occasion des fèt s du nouvel an, donnera des matinéas dimanche lundi, mardi, mercredi et jeudi, à deux heures et demie

Le programme est le mtme que celui des soirées il comprend toutes les attractions nouvelles qui assurent, en début du vingtième siècle, une lougue série de succès au cirque Medrano

Départs et Arrivées des Paquebots

I.e Australien (M. MO, vennnt de la Nouvelle .t de l'Australie, Il quitté fort Saïd le 26 ;i heures du mattn

Le paquebot Annnm !M. MA venant du Japon et de l'Indu.Chine, a quitté Atlen le Jj uécembre, il heures du suir

Le paquebot irrr.tif 'M. M vpnnnt de la Plata et du Soiiftful, amiltte l'ernambuio le décembre, a

S heures du soir

Le paquebot jLtUmti-ju (Ni M), allant au St'-m-R.il et A La Plata. a quitta Montevideo le iocembrts

Le paquebot K/ibrador !C. (i. T.). eM parti de Colon le S décembre, pour Bordeaux Pauillac le Havre et escales

Le paquebot la Champagne (C. G. T .1. venant du

Officiers Ministériels

Etude ,le \1' Ernest M !X T, docteur en droit avoué à Pi)ntois-( ,, rue fie la Coutellerie et de M Da. okr. nf;tair à Louvres(SiMne-et-Oisrt

VKNTK SUR INCITATION

DFJ:\ M\M A derniers [wrfeciiouneiTu.-nts, sis à GO^ESSB (Seine-et-Oise), dfipenrtant de la stirce^ion de M..lulien Leroy, meunier, à .vljufîer le lundi 7 janvier 1901, à :1 heures de l'après-midi àI.ouvre8(S.-et-0.>.Kn l'étude et par le ministère de M Danokii. notaire, sur les

Mise & prix et 15.000 franci

S'adre.^s'tr les lienx et pour tous rue île la Couteileri- a M" Uangkr. no à Louvres. dépositaire n\i cahier des charges

VENTE au Palais, le 5 janvier 1901, à 2 heures t i Vi\i ftnv. Hev, 4,5m f. env. M. àp. y>,Ooofr

MVJlIfiY lvec i^ilin à NANTKHUK. boni

I TlliljU.l du Cauchant. Coulen. 431" cavir d'habitation avec jardin f.; 6 MllilUll même lieu. Cont. 525- env

M. il. p. IS.OMJf. TKHHAlN avec construction même lieu. Conten. 100- env. Mise pr. 2,f)fJofr

TKKHA JN même lieu. C 5T2- env. M. à p.&.WiOf

TKUHAlNniOmelieu. C'643-cnv. M.àp.5, r

TEHH\lN

TERRAIN m me lieu. C' env, M._p.6.5()0f

TEHH.UN njême iieu, deslinù à la créaliun d'une rue. M)s<- à prix 5 fr. S'adresser à M

Cheramy et Maurice Roche, avoués, et à M

Pierre Delapalme et Bertrand-Taillet, notaires

VENTE au Palais de Justice, Il Paris, le 10 janD'UN vaste mmm m rapport sis & PAïliS ne du Cbâteaa-d'Eaa. 38. liouiciianee

S20 mètres environ. Kev ̃- -̃ ;rt"-( ? uf impôt foncier, fr. ̃ ubic fr. environ, et en r ; io;i

Um à prix fr. S'a.ir î>str à M' IIkoniki avoué, !3, r. Tronchet. et sur tes lieux pour visiter

Bosière,3 122 m. I\ev. 2.710 f 3 roe Y-art, 7 41 i m me de l'Amiral-Roossi-, 44 W)va. ï\<is. net#X f cnc

Ch. not Paris 15 janv. M- Boukohl, not,3ij,r.3eur -t

W rnUrRlfclt rti_,95. G" I,fe4-. Hev. br f. 55. M..i p. f. A adj. s. 1 enc, Ch. des not.de Paris. 22 janv. S'ad.aaxnot. M" A. Meunié et Manuel, rue de Rivoli, dép. de l'enchère

HIK'AY de construction récente, r. Pastetir

H ii.lU.l Conten. 217 m. 21. Rev. brut 11.-17 l

Mise à px 120,0oof. Aadj. g. 1 ench. Ch. not. Paris janv. M- Hdooenot, not., rue de La Boëtie vS\)\ industrie C , 1,000 . R. br.3,545 fr. M px,4 j/j>jOfr. Atdj.s.lenchXb.d.not. Paris. 22 janv i M1 Hussenot, notaire, 393, rue des Pyrénées a. b. 4, Xi, 700 et 1,270. M. à pr. >,030, 5,W j et y.' X> I A adj. s. 1 eneb. Ch. not. Paris, en 3 lots jir;v. M' Hl's enot, Dot. '$&, r. des Pyrénées

AI8OH de rapoort, me de Paris ii-Ulibi! Un Rev. 4,840 f. M. à px 50,000 f. A adj janvier, f ét. M'Leclerc, not. à Chtrenton

Havre, est arri-e New-York le l décembre heures du sote

Cordobatc. venant de Babta, est parti de TSnériffe lei poar le Havre

Pampa le. R,), venant de La Pîata, pst parti ds

TàacrUfa le a pour Duntterque, Londres et le Uarno niie-deSaii iVicalai (C. H venant du Havre. est arrivée à Usbonne le H, allant au Hrèsil

Âmimt-AMhe <C. H est parti le ft de, Saint- Vincent pour Cardin", DaakwqiM et le Havre, venatW

Cordiltertu (C. R.) est parti le r. de Madère pou

Londres, Dunkenjue et le Havre, venant de La Plata

IHo-Kffro (C. H.), venant de lions Kong, est parti de Colombo le S pour Port-Saïd

PeraAytai (C R ) eat parti du Havre le S po_F

Brest, rllaat au Transva^l -Madagascar

Paraguay (C. R.), venant de PauUiac. est arrivé A

Pasajfs le -?i. ail^nt h la Plata nu JKUOI 27 UECKSIHHE rames, Oour, les io nu. net, îw ijo ituos janvier. > M Janvier. t \V

Janv.-févT îs 7i> Janv.-févr tu j i w t de mara 06 tw îi i ae mars soi

Scitiei. les kilos krotmt . ica kilos l b. 3b.i/l 1 b. Jh.t/t

Disponible li 7i D'.snonible les

Courant.. ts 75 Courant.. 1S 15 18 t

J.invicr ts U> r5 la J0 18 M

Janv.-fè\T ̃ 15 60 15 W Janv. févr. 18 lé premiers 15 w 15 4 premiers M la M ulli de e lu, les !M kll. Bleue Hx. les 1M kilos in. Sh.i/î th. lîh

Disponible.. ",i H janvier. 71 95 I 7< 7i premiers. V2 il 50 4ur<umera. S le u. Hiecio au a Brr fc.crst a- 1, les kii t 3 ii. t;a i b. li l't

Janvier.. 90 TS 50 Janvier.. t7 Si TV prfimors. 75 30 5d 4 premiers. 37 IS t7 il de ui. .. J 31 M 31 2j de mars. .'T 1w

Stock (piper. t ) Circulation > acs). iOtf

Sucres raffinés, de U) a toi le iM) kilos

Suc.-tf raffine urcnoLX, c_- as, rangea an de son, o 104 a yarmes de ow tnf nt. On cote msrcraa d

Corb il. et autru marqu . les W M

LU. tiAYHK il DBCliMHHK iU-PECHBi

Ouvert Uôture LAINES Ouv. Clôt

Janv :n 1 S7 Ild mit ;i, :&̃ j; 7S

Kévflar. Ci .1. SI 'T îi

V.ar i et :17 1 t t£t bu iU

Avrti.. (i! 'lit r.'i ..sl

U

AU Dis U l!LLI,lib nu JEUDI 27 DteKAI HK

Bwufs I ̃̃9i t2 à 0 73 I UIB

Vllehen. 410 3H Oit t D Oit

Taureaux. SJI ni 0 les DM

VVuux t ;<J, IAI1 060 0 :ii 4b

Moutons. n iMs i5fxia o wî a :a ou

I'orc 4.1'JI 4 191 0 è0 8 iî 0 4t nonnrx. Vente plus facile et Hausse deJOir sur les bonne sortes

On cote limousin et bourbonnais, de 70 k bœufa blancs de 60 il 7ï c. choleUin, de il 70 c. vendéens, de 53 à <>S o. Le i/. kilo net v-auT.– vente calme et mftm< sprix

On fnte choix rte Brie, de Beauce. du GAtinal de 0 '> a impunow. de atttresprov ofiOàO 95. Lcl/2 kilo net

Maatoub. i ,ui calme et niÈmcs prix

On rote petits moutons' du Centre, de fi métis de Bric, de 0 88 iit) !M inô'Us beaucerons, rhampenols, bourguignons, do

Le 1/S kilo n t

Pnr _. Vente meilleure et hausse de à3o par 1/2 kilo viî

Un cote bons porcs du l'Ouest, de 0 44 à et ceux Ju Centre, de 0 42 à 0 47. Le 1/2 kilo vif

A le pièce on cote de 0 G0 à 0 68 le i/2 kilo net

AU & AIAU POUDRE ClGMîEnES UCOUFUMUI

LB

Supplément Littéraire du Petit Pâiisiga

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui rsl en vente rMlc semaine contient deu magnifiques tfmvures en couleurs

Cette de la première page

DANS I.'OHAÎN

LE GÉNÉRAI DHWKT ECHAPPANT AUX AN6LAIÉ

On trouvera h kuilitme page

A TAXOU

Les navires des Allies pris dans les glaces

A l'intérieur, un joli dessin reproduit

LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE FRANÇAIS

SPECTACLES DU 28 DÉCEMBRE

Il h. •/•• Opéra. Tannhausp.r h. l.ï. Opéra-CanUquc la ilasoclie h Th Français (Thé-Ire H rah-KrriiHiir t

Froufrou h. Odéon. l. n,itf>,y ittutorlquc h. 6rmnsM>. ,u la Vie h. •/•• Ch-ifiM. ) iperon llouff g h. / . Vnrl lé . W

S h. allé. Les joum d Clairette t h. 1/4.ovcaut t. Uonne dBnfaut h. il: Palaln-ltorai. Mo)a cinq h. ïau-^niir. Madame Sang-f^ne

U. •/•. p rt -si-M rtiB. La Jeûneuse de Mou h. Oj> ra-Po >nl_lre. Paul et Virginie

Il, l/î. Benat t -ee. Les Petite V tah

H li ̃/• BouffM-Hirt ! . Le Roi Uagolxsrt

Il h. ée. Tftte de l.inoUc h. C inédlp-r iiMlalr (F lie ttr œ_u<ue

Martyre h. 1/1. T tinée, L'Article m h. •/•. AmM H. L'Autre France h. 1/4 Clo-}.– Tableur ( >ur haimm Séaixvïdenuît il h. t/î. DéfaxM. \j; Sous-I'réM de C'uâMau Buzard

Il, _ n r s-< n-Sor . Germinnl g n. n. Ma(- ra. ]mh Crochet du Père

Martin. La Guerre h. t/4 ilr Hle Les Huguenote AmfcoiM h. •/ . ̃ail u lle . ̃M.t! " s.in .r.,T>i h. •/• Mcataiartr a Il. '/0, trei tle. Crac iy qui8 h. •/•. )s f.n

S h. •/•̃ fiabellBi. LeaC; iirouUlara

SPKCTAOLES UIVKKS

Vont-t- rrxrrt. Tél. 102-59. Tous le oir Il

Sefth et ?' '}•̃"•̃ ̃>' u. i.r. i lllttff il

C- ln a balipt

V'ri s. Le Singes ti lym t_Tél'M.h

B. o'Alençon. Thyl

Isx Ours \jf. Taure

Germain AtOti Il ala. T<N<Th

Mayol

C'est par

Mttlana mmt' revuu 1'. FUJanx

Viil-^rt. Gift'r ,:bard

Eldorail r ̃ Drnnem.C!ovi ,tfonoré

Oo% et. Van vil. ^>i " Mari !!• •̃ l miile Obcr. Les Surprise

La Clfale -Télt-ph. v

Mmw J. Biocù, C rnay

Chavat-Girier, Maaaer. L

Ui.v

Ra

Cireur He-r-a li.H ph. Œ), rue des Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et fêUi a 2 h

Attractions nooTPjles

H allB-R Bce. Tous les Mira, h.ïlt, specUC-l concert, bal. Diiriancties, matinée 4 ï mure lard'. Euilirr. Tous les j ivîw, grande tête

Sarr>p<i:5 et dimanche-, bal Il 8 b. i'ï

Salir \Varra_i Mar_t od ,Uim. rtfctrs, & t h. Ut mat. _4u-# Loettoa pour buwoeU, bai et fètrm tmmr mini Ouvarte tous tm jours de midi la nuit la <ru'au î étaffe. A ce_ e_r9 teulcmeot tW muettes et fêles