al jLa& .Petit. r^ai-iaien ment des coupables et t ]et question de InderaInités, dont la discussion pourra durer un au et

Le magistrat de Young-Tehiog t demande la proteotion d'un détachement anglais pour tes habitants de sa localité que la présence d'up rand nombre de bandes dt lifte., met e ont déjà 6té tués et oa a eitftqué tails au magistrat

HeW-York, 27 décembre

Suivant nn télécrfim ne de Pékin, 27 ii'icemt)re, Li-Hung-CIiang et le prince Ching ont reçu une communication de l'empereur. La cour fait le vive otijf^ttens an rtémsnt&lement des fort à I établissement permanent dans les légations

Pékin de gardes militaires qu,oa pourrait rendre assez nombreuses en teaipiNfoulu pour me mater la cour elle-même

Li-Uunjj-Chang et le prince Chinç ont décidé de recevoir une nouvelle communication delà eonr avant de voir les ministres étranger

Un détachement de troupes américaines partira demain ponr faire une en<juft ·ur les mas aeres de chrétiens indigéaes brûlés vifs

Contra les Boiter

Francfoit-sur-Mein,27 décembre

On mande deTien-Tsin

Une patrouille japonaise a étk massacrée d'une façon horrible près du chemin de fer Tien-Tsin3 ong-Kou

Une expédition allemande est allée au sud de en-T8in pour surprendre des Boxers qui se ot montrés dans cette région

Une expédition angtaise est partie pour YangSEseun

Les soldats anglais à Tien-Tqin ont reçu l'ortire de fraterniser avec les soldats allemands, ce qu'ils font d'une façon blessante pour'les autres tJons

Chrétiens et Réformistes massacrés i New-York, 27 décenebre

On télégraphie de Pékin, à la date d'hier lu' un missiour.aire presbytérien a informé M t.nnger que dix-neuf catholiques ont été brûlés tifs par les Boxers

Les Japonais, qui occupent la contrée où ce rime a été commis, vont faire une enquête

D'autre part, un télégramme de Pékin dit que k missionnaire presbytérien qui avait déjà télégraphie à M. Couger a reçu confirmation de la récente nouvelle relative aux aupplices infligés des chrétiens indigènes. Le nombre de ceux qui ont été brûlés vifs est de

Des milliers de Chinois armée ont été vus dans les environs de Sanok

U 'agit évidemment de la dépêche que nous avons publiée hier et qui annonçait le massacre t'un groupe de chrétiens aux environs de Pékin

New -York, 27 décembre

Suivant un journal de province, le secrétaire des réformistes chinois en Amérique a reçu un télégramme annonçant que les troupes impériales ont massacré réformistes et décapité de leurs chefs, dans la vallée du Yang-Tse, le sa courant

CHAUME DES DÉPITÉS

Séances du jeudi décembre

La Chambre, dans sa séance dn matin, a continué la discussion du budget de la Guerre. Il convient de signater le rejet d'un amendement de M. Gallot, relatif à la suppression des treize jours des territoriaux, et un véritable réquisitoire de M. Gouzy contre la loi de 1889 avec le serviee de trois ans, et la multiplication des cas de dispenses, -qu'il convient de remplacer par une loi instituant le service de deux ans et ne conservant les dispenses que pour lue soutiene indispensables de famille

Dans l'après-midi, elle a discuté le projet de loi relatif aux crédits extraordinaires employés par le gouvernement pendant les vacances parlementaires. Les dépenses de l'expédition de ne ont soulevé un gros débat dans lequel

MM. Marcel Sentbat et Doumergue ont protesté eontre les massacres et les pillages qui, sur la foi de correspondances plus ou moins vérique! auraient été commis par les troupes eu wpéennes

Après quelques explications de M. de Lanes̃an, ministre de la Marine, les crédits aB'ércnls l'expédition de Chine, ainsi que ceux intéressant nos diverses administrations, out été votés pns modifications

La Chambre discutera aujourd'hui le projet àe loi sur les taxes de remplacement des octrois votées par le conseil municipal de Paris, et la k)i sur les boissons, que le Sénat a adoptée avec modifications. Elle reprendra ensuite la tfseussiou du budget de la Querre

SÉANCE DU MATIN lA séance est ouverte à neuf heures, Sous la de M. Paul Detchanol

La Chambre reprend la suite de la discussion du budget du ministère de la Guerre

Après une série d'amendements de MM. Gouzy

Monsservln, Koltz, Aimond, qui sont successivemcnl retirés par leurs auteurs, M. Oellot sou tient un amendement tendant a la suppression des treize jours dans l'armée territoriale

M. les général André, ministre de la Guerre répond que cela aurait pour effet de détruire l'arméa territoriale il préférerait qu'on lui indiquât les moyens de la rendre plus forte

L'amendement est mis aux voix et repoussé pr 301 voix contre

M.Oouzy (ait une charge à fond de train contre la lui militaire de

Détestable, antisociale, antimilitaire, la plus mauvaise que la France ait jamais eue

Il faut la remplacer par le service de deux ans, avec la suppression des dispenses et l'impossibilité d'entrer dans 'administration si l'on n'a pas passé par l'armée

M. Lattes demande la revision de l'article 24 de la loi de 1SS3, qi!i dit que le droit a la dispense cesse quand la cause de la dispense vient a cesser il y a des cas où cette disposition est trop coureuse il demande ensuite le relèvement de la solde des lieutenants et des sous-lieutenants

M. le général André, miuistre de la Guerre fONDSD>ÊTATt VILLES ^g TiLEOl^gAKÇAlBB gg. gg J7AWM tlEAUte ttlMUttUMÈm ^QATIOMS Dim3Es ^,[ X 0BUoATloM8 [OBLIGATIONS Wmm i0 1 ^orSnmtr- 35:: ™. ̃: fœ£B1^&<- S" s ÎSl%i> z ÎSS ^i SS î Si 4-,6 toile.. SfH^S S" Il

MM Charc itun <O- FrSiéWàv Uo0 lSa 372 M Crédit fonfflïï-"$ liitrt-V. i^ tïà Eam?ue ^TPOib. T. 1oo6 Ir. 7. Si! 4. 4ibUuj tv) 490 MiBM^Ï rae #/ m, T d'Amiens 4 0/0 Ktaahss-m- BecTivuTa ^^ m?^<l?uS ÏG > 0 lïïè p2m a£ U toi ii S™ïais 7, -i 3 010 nouveau Si- 4u Ktanii, Porcher 41, 4 / .. wu CI de Bordeaux 31,12 .. ^yï-j.-jjug. . . jg.g^Wïf ::̃ mi 4V J5" '3' 'S

Mobilier. M.. "• Urb d-Kcl^FAc^tyléi i l Midl J 8" ÎS a â rtk a o/a i ar^a . la 3U M £Uu vec s i M

SSf8: Ï8 2 - ^- --n^^ -S:: S ?, S fiaïSrfeïïiàïî?^ £ &s^StâŒï!ïr."& ̃' ESïÙtëiXr' zi'^é^™ SS ^W: % z %& I^8;;l";lS=!i;;jî

LE MINISTRE DE LA MARINE

At. de Lenaasan répond que !e gouvernement a ordonné une enquête sur ces faits il déclare que, dans tous les cas, l'action de nos troupes a toujours été humaine et qu'aucun acte de barbarie ne peut leur être reproché

M. Lui.. demande ce qu'on fera des objets pillés et (lui, envoyés en France, ont été arrêtés à Marseille

M. de Laneuan répond qu'ils seront rendus au gouvernement chinois

M. Denyt Coohl dit qu'il votera lea crédits sans mnrchander, parce qu'il s'agit de la politique de l'expaneion de la France dans le monde

Il est partisan de cette expansion, sous trois conditions que l'action de la France s'exerce d'accord avec les autres puissances européennes qu'elle soit humaine et civilisatrice: qu'elle ne se borne pas à de vaines promenades militaires mais qu'elle ait surtout pour objet de mettre en valeur Ies richesses des pays d'outre-mer, qu elle les féeonde par le développement du convnerce et de l'indnstrie

M. Oeny Cochln regrette que le gouvernement ne se soit pas toujours préoccupé de rem ptir ces conditions, qu'il ait paru craindre de traiter ftyeî les puissances européennes certaines questions, qu'il se soit ainsi trouvé on quelques occasions en contradiction avec t'opinion publique en France, comme il est arrivé dans cette question du Transvaal, où la France, par l'accueil qu'elle a fait au président Krüger, a mon tré qu'elle aurait voulu qu'on eût au moins tenté d'établir un accord européen pour sauver ce qui pouvait être sauvé

M. Doumergue proteste contre certains excès qu'il reprochc aux troupes européennes en Chine incendie de maisons, de villages, de villes ouvertes ce sont des faits contraires aux lois de la guerre, et si uous flétrissons l'incendie des fermes hoêrs, si nous ne consentons pas à oublier l'incendie de ce n'est pas pour applaudir à de telles atrocités en Chine

M. de LanaMan, ministre de la Marine, èit qu'il fait toutes réserves sur la réalité des faits cités par M. Doumergue. Dans tous les cas, nos troupes en Chine ont a supporter des attaques sérieuses, elles ont livré des combats dane lesquels elles ont subi des pertes Les represailles qu'elles ont exercées n'ont pas dépassé la limite posée par les lois de la guerre

M. Sambat demande si l'on renverra au gouveraement chinois les objets pillés par les mis sionnaircs, comme on lui renvoie ceux pillés par nos soldats

M. Lamira proteste contre tes accusations jetées & la face de nos missionnaires, qui sont avant tout de bons Français

La clôture est ensuite prononcée

Sur les crédits affectés à l'expédition de Chine millions^, M. Sembat dépose une demande d'ajournement, à l'etfet, pour ta Chambre, de se ptononeer sur la question constitutionnelle du droit du Parlement d'être consulté sur la question de paix ou de guerre

L'ajournement est repoussé par 449 voix contre

Le crédit est adopté

Les autres crédits sont RiipeessiYement adoptés après un échange d'observations auxquelles prennent part MM. (Jhastenot et Millerand. ministre du Comwerce, sur le banquet des maires

Aimond, Bourgeois et Gnillain, rapporteur général, sur les primes, diplôme. et mt'.iailles ac cordés aux instituteurs et aux institutrices, oui ont Obtenu. des récompenses à l'Exposition

La Chambre a adopté, en outre) sur les crédits alfeetés au jjjtBi.siore de t'Àgrieuiture, un projet de résototiow invitant la gouvernetnen a présenter un projet de loi relatif un crédit extraordinaire .pour seeours aux açncuHaurs vicUsnaf de sinistres dans les mois d aollt et de septembre

L'ensemble des crédit est ensuite adopté par ix contre SI

La Chambre aborde l'examen du projet de l l portant ouverture d'un douzième provisoire sur exercice '901 qui est adopté pat 4BO rvht eontre

La Chambre reprend la discussion du budget de la Guerre

LE BUD6ET DE LA GUERRE

Sur le chapitre relatif aux troupes de la gendarmerie, W. Allcot présente quelques observa tions sur la. nécessite daméliorer les conditions de l'avancement des officiers de jçenttarmerie

M. Ctiabart demande une répartition plu- équitable de la contribution personnelle et mobilière pour tes officiers sans troupe il dépose un projet de résolution en ce sens

M. la ministr des Finanças ne fait pas obstacle à ce projet de résolution qui est adopté

M. Dabmsy, sur le chapitre relatif au pain de et à la viande de guerre, demande une réduction de francs. Mais après quelques observations du ministre de la Guerre, il retire son amendement

La suite de la discussion est renvoyée il une prochaine séance

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi nenf heures du matin, pour la discussion du projet de toi sur tes taxes de remplacement proposées par la Ville de Paris, à raison de la sup pression des octrois, et pour celle du projet de loi sur le régime des botssone

Elle est levée à sept heures vingt-cinq

SÉNAT

Séance dit jeudi E7 décembre I

Le Sénat a terminé la discussion de la loi sur le régime des boissons, qu'il a adoptée par voix contre 49. Mais a a disjoint de la loi votée par !a Chambre les articles relatifs au régime des vinaigres, qui avaient été ajoutés au projet du gouvernement, sur la proposition de

M. Rabier. Le projet doit donc être de nouveau soumis à la Chambre, qui semble disposée a ratiller la disjonction prononcée par le Sénat

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Fatttaras

Le Sénat adopte à l'unanimité de 227 votants le projet de loi relatif la revision de l'arc méridien de Quito

Il reprend la discussion du projet de loi relatif à la réforme du régime des boissons

M. Charles Pravat demande la disjonction des articles là à concernant le régime des vinaigres

M. Vlgar défend les dispositions votées par la

Chambre qui aont identiques à oelles que le

Sénat avait adoptées en 1893 et en

M. Caillaux, ministre des Finaoccs, soutient également cette disposiliou et demande au Sénat de la ratiiier

La disjonction, demandée par M. Pravat, est votée par 139 voix contre

Les articles 13k et 16 (anciens et 29j, sont adoptés

M. Expart-B saneen. sur l'articie 17 (ancien défend un amendement par lequel les sommes déboursées pour l'acquit des droits sur les boissons hygiéniques seront comptées aux débitants pour le paiement du la surtaxe en alcool qu'ils auront en magasin

M. Caillauz répond que l'article 17 est nécessaire pour empêcher les approvisionnements abusifs. Mais la compensation proposée par

M. Expert-Besançon est illégale

Le ministre déclare que la régie appliquera avec laplus grande modération l'article qui prescrit la perception des droits nouveaux sur les quantités existant en magasin. {Tris bien! Très bien

L'amendement de NI. Expert-Besançon est repoussé par 160 voix contre

Les derniers artietes sont adoptés

L'ensemble du projet est voté par 202 voix contre

M. le présidant annonce que M. Le Provost de

Launey demande à interpeller le ministre de l'Instruction publique sur l'attitude de son administration a l'égard d'un instituteur et de sa famille

Le Sénatflzera à une prochaine séance la date à laquelie sera discutée celle interpellation

La séance est levée à six heures quinze et renvoyée à aujourd'hui vendredi deux heures

NOUVELLES MILITAIRES

Les Prom tiou de £̃ Béoeabr

Les décrets portant promotions et imitations dans l'armée seront sans doute signés aujourd'hui et seront communiqués ce soir même; ils paraîtront samedi ou dimanche au Joirrrutt ofliL'Exhumation du Général de Peîlieni

On nous télégraphie de Quimper

Il vieut d'tHre procddé à l'exhumation des restes mortels du général de Pellieux qui parait avoir été tenue secrète, car tout le monde en ville l'ignorait

La funèbre opération a eu lieu au cimetière

Saint-Marc, en présence de MM. le capitaine

Gallon, officier d'ordonnance du défunt, le chanoine Rossi, et Terrène, commissaire de police

Le cercueil a été ensuite transporté à la gare et place dans un wagon pour être dirige sur

Paris où linhumation aura lieu dans le caveau de la famille

Une vingtaine d'officiers de la garnison, dont le colonel de Bertier, accompagnaient le cercueil

La Télégraphie dana riafanterîi

La formation d'un corps spécial de les'îé'ffraphistea a eu pour résultat immédiat d'amener la suppression des petits groupes de télégraphistcs organisés dans les corps de troupes d in fanterie

L'instruction télégraphique ne devra plus être donnée sous aucun prétexte, dans les corps de troupe d'infanterie qui ne sont pas dotés d'une organisation télégraphique spéciale mr le pied de guerre

II ne sera rien langé la participation des hommes d'infanterie "au service du réseaux té̃ léphouiqurs des casernements; ceux-ci ayr.ut précisément pour but cFaméliorer tes, conditions de 1'instrtnstton, en nom breux planton par un seul homme, qui n'a besoin, d'ailleurs, d'aucun iastructloo feiégr phique

Mais pour ne pu perdre le fruit de l'instruction donnée aux fantassins et pour permettre in même temps de élever l'effectif des sapeurs- ta légraphistes, dont trois compagnie seulement peuvent être constituées cette année, un certain nombre de télégraphistes d'infanterie existant actuellement dans tes corps, et choisis parmi les plus aphtes. seront affectés détinitivemeat au service tétegraphique

Les Retraite! Proportioaullss

Le rapport de M. Gervais sur les retraites proportionoeiles a été approuvé hier par la commis sion de l'armée

M. Gervais a été autorisé à déposer son rapport et à demander à la Chambre d'en discuter les conclusions au début de la sessioa de junvier, pour arriver à une prompte solution de la question

Les Suicides par Misère

Nous avons trop souvent à enregistrer dans ce journal les effets lamentables de la misère et de l'inconduite. L'une et l'autre sent, avec la maladie, les eau ses les plus fréquentée des suicides qui viennent terminer tragiquement tant d'existences

En 1S36, le docteur Leuret n'estimait pas à plus de sept ou huit le nombre des accidents de ette sorte dont Paris était le théâtre chaque année; le chiffre moyen des suicides atteint aujourd'hui par au. Atais il ne faut pas ouWicr que la population de Paris s'est singuliè rement accrue depuia

L'élévation du taux des suicides, et spécialement des suicides par misère, n'en est pas moins un indice des plus fâcheux. Le chiffre doit-il s'élever encore ou peut-on espérer, au contraire, que des mesures bien comprises, une assistance mieux éclairée, le réduiront de plus en plus

C'est à cette dernière hypothèse que nous préférons nous arrêter pour notre part. On peut constater déjà que le chiffre des suicides par misère a subi, dans le dernier semestre écoulé un fléchissement très appréciable cela tenait sans doute aux grands travaux de 1'Kxposition qui ont donné du pain il. tant de braves gens

Les termes de juillet est d'octobre n'ont pns élé maryués, comme il arrive trop souvent, par une recrudescence de suicides. La question du loyer est pourtant une de celles qui sont le plus difficiles à résoudre pour les ménagos ouvrier . Il est toujours facile de gagner ta modique somme qui sert il la nourriture quotidienne d'une famille il est plus malaisé d'économiser sou par sou l'argent nécessaire pour le paiement d'un loyer

Effectivement, c'est à l'époque du terme que les statistiques municipales enregistrent d'ordinaire le p!us grand nombre de suu'i.li

Le terme! Il faut entendre ce mot dans la bonche des malheureux, pour en comprendre toute la mélancolie. C'est la date fatale qui revient quatre fois l'an, qui épuise les écouumies du pauvre, qui marque pour certains la descente dans la rue, l'embrigadement tlnal dans le bataillon des errants du pavé. Et c'est encore, pour mille causes diverses, expropriation, perte d'argent, maladie, chômage, etc., la date exécrée où il faut dire adieu au loge!nent aimé, à la chambre familiale qui vous vit naître et où vos pa rents sont morts, pour aller chercher en quelque parage inconnu l'hospitalité de mursfroids sans souvenirs, et qui vous accueillent comme des étrangers

Les avez-vous vulr passer quelquefois, le matin du terme, ces voitures de déménagement traînées par quelque vieax bonhomme à cheveux gris, tout haletant sous son collier de mi sère, et où s'entassent pelc-mêle les débris d'un méchant mobilier d'occasion? Je connais peu de scènes plus émouvantes. Elles se reproduisent périodiquement à chaque terme. Quand ce n'est pas l'un, c'est l'autre qui déménage. Mais que ce soit l'on ou l'autre, Pierre eu Jacques, Martin ou François, ces déménagements de pauvres ont tous un commun caractère toue ressemblent à des fuites hâtives devant l'ennemi

L'ennemi, en pareil cas, s'appelle Misère mais le malheureux la fuit en vain et elle a tôt fait de le rattraper. Où qu'il aille, où qu'il porte ses pas, elle logera malgré lui à son foyer sane feu, s'installera en maîtresse à eon chevet. Encore celui-là est-il un privilégié relativement à tant d'autres, plus infortunés que lui et qui, en disant adieu à leur ancienne demeure, n'ont pas la modique somme nécessaire pour se créer un nouveau foyer

N'y a-t-il donc aucun moyen pour venir en aide à ces désespérés de la vie, pour relever leur courage et les restituer à la société ? La question a préoccupé de bonne heure les philanthropes et pent-ùtre nous saura-t'on gré de signaler à cette place quelques institutions qui ont rendu déjà maints services et qui pourraient en rendre bien davantage encore, si on les généralisait

C'est ainsi que, frappée des nombreux suicides dû!' à l'impossibilité pour certaines familles de payer leur loyer au moment du terme, une société s'est constituée Paris dite des Caisses de loyer, laquelle se charge d'encaisser chaque semaine pour l'ouvrier la petite somme qu'il peut économiser pour payer son terme, et qui la double gracieusement au moment où celui-ci échoit

Institution excellente au premier chef. Lea oeuvres de charité qui distribuent des vêtements des aliments, des secours, ne manquent pas non plus. On connaît également ces maisons hospitalières, comme celle de la rue Fessart à

Belleville, où l'ouvrier mm travait est recueilli pendant quelques joursen attendant qu'il ait pu; sa placer au dehors. Ces asiles sont malheu reaseftjcnt en trop petit nombre encore. Puis, ne disposant que de ressources très limitées, ils ne peuvent pas payer 4 i'oowier le prix normal t sa journée. Tout eu plus, en accordant au hospitalisés la nourriture, le logementet Ofr.'SO pzr jour, peuvent-ils arriver à sauver inomeuUniment les ouvriers céiibaUurea x ajoutez que !a natare An trnvail qui est exécuté dans ces maiaons hosjpjtalîères, pliage d'im primés aéTonçage de vleu1 corsets, etc., quelque chose d'ùumiliant pour les bons ouvriers

Comme les dit IL Proal, ce qu"il faut l'ouvrier soucieux de sa dignité, c'est un vrai travail de menuiserie, de serrurerie, d'ébénisterie, etc et non un travail de prison. Les fondateurs de la maison de travail d'Auleuil Tout parfaitement compris l'ouvricr, dans cette maison-, reçoit en plus de sa nourriture et de son logement, S francs net pour sa journée de travail et on l'y occupe il des travaux de mwjuiserie, d'cbénisterie et de blanchisserie. L'oeuvre ne s'en trent pas là: elle fournit également du travail a domicile; ellt; en adonné, depuis qu'elle existe mères de fouille, qui ont reçu en s l ure fc\s francs

Un projet de loi est à l'étude et sera déposé incessamment sur les bureaux de la Chambre pour la constitution d'une catsse le retraites ouvrières. Mais, de toute façon, cette caisse ne pourra fonctionner que dans un laps de temps assez long. En attendant, ne pourrait-on pasfair à Paris ce qu'on a fait il Lyon, j'entends ouvrir de véritables asiles pour vieillards Celui que nous possédons à Nanterre est insuffisant c'est l'hbpital et presque la prison, puisque les vieillards y sont hospitalisés à côté des mendiants déjà condamnés. A Lyon, dans la cité Rambaud on concède gratuitement un domicile aux vieux ouvriers sans leur enlever leur liberté, leurs relations, leur famille ils sont chez eux: ils peu vent recevoir les gens qu'its veulent et au jour qui leur est agréablo

Combien de services ne rendrait pas dans Paris une si!c comme la cité Rambaud 1 La cha rité ne doit pas ftre seulement dévouée et gêuùreusc, elle doit être surtout intelligente. Elle lo peut en subsütuant de plus eo plus, comme la demande M. Louis Proa.1, I assistance par la travail l'aumône, en donnant du travail a l'ouvrier qui en manque et un logement gratuit 4 l'ouvrier âgé qui ne peut plus se suffire

VALENSOL

Dépêches de l'Etranger

ISS.SSIMT D'UN MllttlUll

Londres, ïj décembre

Un sergent de ville, qui se trouvait hier matin sur un pünt à proximité du bassin de ShadweJl acte assailli par des rôdeurs, lardé de coups de couteau et jeté à l'eau. Le malheureux succomba à ses blessures quelques minutes après avoir été ramené sur le quai par des passants, attirés par ses appals désespérés

C'est le troisième assassinat de policemen qui a lieu depuis unequinz.iino le jours dans les endroits mai famés de l'est de Londres

MORT DE LBRO ARMSTRONG

Newcastle, 27 décembre

Lord Armstrong, ehef de la maison de construction Arrastroiig, vient de mo;uir

EU TURQUIE

Constantinople, 27 décembre

Les ambassades française et russe ont envayé a la Porte une protestation contre linteivfietion faite au vapeur français Ville-SdUve de (raurhir de Port-Arthur. Les Turcs défendant cette décision en disant que les soldats étaient armés

Dos soldats turcs ont ;• nnnt insulté et maltraité le secrétaire r.i membres de l'ambassade angUise. <u; -t, trop approches de la poudrière de Maknkmn

L'ambassade a fait des représentations la

Porte et réclame dw excuses et la punition des coupables suR u COTE OCCIDENTALE 0 AFRIQUE

Le président de la Ilt>publi<]i;e de Libéria tf donne :a démission le Il décembre

LES TRIBUNAUX

M. DE BIOS CONTRE M. BIJIXC

On sait que le comte de Dien avait intenté A

M. Blanc, ancien préfet de police, une action en dornmages-intérêts, raison de8 perquisitions pratiquées chez lui lors des incidents d'Auteuil

M. de Dion prétendait que ces opérations judiciaires avaient été indûment exercées et lui avaient causé un préjudice réel dans ses af[aires

La première chambre du tribunal eivil, appeIi;c ¡¡ statuer, a rendu, hier, un jugement aux termes duquel elle a déboulé M. de 'Dion de sa réclamation

JUSTICE POUR TOUS une femme Sorin comparaissait, hier, devant la cour d'assises de la Ssine, rouk l'inculpation de coups et blessures ayaut occasionné une incapaoité de travail de plus de vingt jours

L'accusée, Agée- de quarante-trois ans, était divorcée depuis plusieurs mois, par jugement du tribunal de la Seine. rle son mari, M. Gonard fleuriste, rue du Faubourg-Sain -Honora

A diverses reprises elle était allée faire du scandate au magasin de co dernier, ainsi qu'à l'institution où sont placés ses deux enfants, dont la garde a été confiée à son mari

Le 5 février dernier, elle se rendit de nouveau rue du Faubourg-Saint-Honoré où. cette foi?, au lieu de faire du bruit, elle lança le contenu d'un bol de vitriol au visage de M. Gonard. Celui-ci fut profondément brûlé par le liquide corronif

On craint rn£me il me perde un ccil

A l'audience. M- Henri Hobert a déposé des conclusions dans lesquelles il demandait que le parquet du procureur général fit citer un curtain nombre datétaafas dont Ra cliente lui in diquerait les noms et les domiciles, Mme Soria étant, à raison de son état de déci-v omplet, incapable de les faire assigne i .us iutte était égale BfJ$ tous et qu il nBuil pas était ° Sr ne put. faute de pas jNHMXJaB, venir t barre des témoins dont éclaireraient las jurés sur l'acla donrwle ̃'était rendue coupable

II. l'avocat gémirai Le Bourdelès a combattu c système, qui n'a pas aacoreété mis en u

Mais la cour a rendu on arrêt conforme au eenclusions de M Henri"Rohort et renvoyé- l'affaire une autre session, pour pçriXKUt'C 4s citer tes témoins en question

M w;\£tisiii: et mi:di:<i\i

La chambre criminelle de la Cour de cassation occupe actuellement da la quosli.<-i iin -4voir si un ma;-r. • non pourvu a "iss médecine, ne tombe pas sous les euu . mi.- .uspo sitions pénales de cette loi, lorsqu'il fait subir un malade, dans un but curatif, un traiU-menl magnétique

Cest sur le pourvoi formj parle syndicat des miMeeias les Mai rw-el- Loire et ̃̃̃•̃ '•̃ ncurewe générai près U cour d Aager- vu arrft par lequel cette i-our avait ac naanétiso.ur poursuivi dans co co.n,liin<us, que la cour suprême est ftpaiéa t trauouei ce point d droit

Le conseiller rapporteur Paul Duprè conclut au rejet du pourvoi, en se fondant notamment sur la discussion de ta foi, u t'Ours de laquell il lui paraît que le magnétiseurs ont été exclus des prescriptions de cotte loi comme pas, en fait, une médicale

Nous ferons connaîtra Ge que la cour ur décidé

CONSEIL HOljGiPiL DE PARIS

Séances du jeudi $r detemhrt t

SÉANCE MATIN

Tj e'sTire est ouverte" neuf hçnres, mo la présideacu de M. Paul Esccdisr, vice- présides

Le adapte les conclusion' port déposé par M. Ghèbauval, au nom d< me commission, sur le préfet d'&gr&ûtii^i n,. -ni du palais de la Bourse

Les travaux, évaiurfsà millions au minimum seront exécutés par la compagnie des .igerita da et ses frais. A artir du t" jauvie i'.HÛ, le prix du loyer sent es Ï50,(X franc

M. URKB&UVA.L rapporte les rtieles du budget des recettes du domaine. Le r ippor!ur klnèrtd

M. Oeviu.k, : sdmis la jhî ̃< '• ,̃ .:̃ nnm r.-ri'tte de SOO,<100 fr uc k r s ̃ .̃ .'̃ i. ̃••.itt de terrains, et le consi il a rtopte voir; p r suite, M. Grcbauyal, ne ce 'i o vota du conseil, propose d'inscrire .̃k.i;ai au budget

M<tis M. i.k PbSkkt d la ;>r -̃••̃-̃ ^nîre cette inscription, car il estime aléatoire et dit qu'il n ordonna u' prtt8 qui. .ü ront .'X-es

L'u .ez vif a lien de dépenses du domaine

LE BViiGET UK LA nnÉFECTCIiB

DE l'OtltK il reprend la suite de la < ̃ iln la préfecture de police ré.servés. M. Dr-si'I.a:- .r les houiutlau conseil ils eottcernti cm de délibération suivants

Premierprojet de délibération

Le conseil émet le vœu que la préfecture de police soit supprimée que et attributions jumci iwB soient rendues à la magistrature, set aiu-ïbutiona dites de sûrelé générale au minisièra de l'Intérieur et ses attributions municipales i la muuicipalit de Paris

Ce vœu est adopté

Deuxième projet de délibération

Le conseil invite M. le préfet de police, en tant que maire de Paris, faire les démarches nécesMire auprès des pouvoirs pubfies pour obtenir de l'Etal un fonds d'abonnement calculé sur le3 mêmet basas que celui Ik>ué au préfet de la Seine et en tout cas de beaucoup supérieur au chiffre ridicule de 7,600 francs. (Adopté

La dépen-ft totale du personnel '••? leircau s'élève 4 environ l,f50.i ) francs. lA iim;rn3nt devrait, d'après un aricie olice, être de franc au mimuuin

Le troisième projet de délibération a trait MX mises A la retraite. Après une courte .li.icus i il fit renvoyé û la oommibsiou pour 0T n)e eooiplénientairu

Le quatrième projet de délibération, concernant I incorporation dans le traitement de l'in demnité de logement de 3oof" ne alloue aux gardiens dela paix, est adopté à maiua leveea

LAHAISSEMKlfT OU PRIX DU GAZ

M. Dkvu.lk, faisant allusion 1 le lettre que LI g vient d'adresser il la preIl .a et par laquelle elle se déclare l s Ht'eociiUion , demande mu

I l'tude de la questif- :misc au eoaseU dans !la prochaine, se ,ii vier

M. J. LÀBtiSQinfcHF. un iju un fait a frappé tout le monde depuis quelque!! s maines, c'est l'altore doilH(!e UIIK négociations i;l!P!'mmpu H et repriees tour il tour par lu gazIl y a concordance entre r, ,s et çtM reprises da ncgociitiou et les cv.rts de

Hinirsç. Tout ce). HCumluleux. Lu coni etl dans Sf.ti compte de l'allure Spéciale

M. i' >ant d'accord sur c point. i, un. fpii". vm , que les négociations sa terminent par un oui ou par un non. t

M.LANnuiN demande qu i' "'• ̃> ̃̃'••• .ii.r, ,jj invitée Il faire l s démarch .g du gouv<Tn -m nt pour iu pourra lices

M. lit le qu'aucune pré?<r ̃̃:r>- ne soit donnée aux propositions de la .sua du gaz sans qu'au préalable les prof- lis 'i autre- télé cxan

M. L • Sei.ne ât< ne fait aucun ;->indre la iju. m.™ .iu gu celles nseil doit traiter dane sa prooliaiuc Janvier

Le reuvo. il. la première commission des propositions de MM. Landrin et Uénuffe eat pn nonc

La commission est également chargés d ôlu