VINGT-CINQUIÈME ANNEE.. N° 8827. 

Le numéro ? 

VENDREDI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
̃<p~- On s'abonne sons Irais dans tous les Bureaux déporta 

UVTON PnqTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction: 13, Ruo dEugliJen. PAJFiiS 

'TOUTES LES SEMAINES 

Le Salement littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ J'OFFICE D'ANNONCES 
Paru. place de la Bourse, '0 Parti 

LES HIMBSCRITS NON IHSEflÉS NE 831T PAS «£«0P$ 

Dernière Edition 

NOTRE EMPIRE COLONIAL 
Au seuil du vingtième siècle, la tenlalion 
est toute naturelle de jeter des coups d'oeil 
en arrière. On relève les progrès scienti- 
fiques, les transformations politiques et les 
améliorations sociales, l'extension de l'in- 
duetrie et du commerce, la diffusion du 
bien-être, l'élan vers la solidarité pratique. 
-On est surtout porté à contronier les grands 
Etats avec eux-mèoj»», aux diverses pério- 
des de cette histoire séculaire, et à envisa- 
ger leurs modifications territoriales. 
Rien n'est plus intéressant que de suivre 
ainsi la France métropolitaine ou colo- 
'niale dans les fluctuations de son éten- 
due. Après l'expansion énorme du premier 
Empire, elle est soudain ramenée en deçà 
des frontières de la Révolution. Elle s'in- 
demnise alors sur le sol niricain, en enta- 
mant la conquête de l'Algérie. Plus tard, 
elle s'enrichit en Europe, de Nrce et. de la 
86.voie, et en Asie, de la Cochmchme et du 
Cambodge. Mais le traité de Francfort vient 
ouvrier, à son flanc, la brècho profonde de 
l'Alsace-Lorraine. La troisième République 
la. dote d'un énorme empire colonial et. 
asseoit son influence sur des zones d'un tel 
développement que la perte des 
Indes et du Canada semble devoir se com- 
peuser. 

C'est en effet l'un des traits les plu* sai- 
eispauts des vingt dernières année rpe la 
création de ce domaine exotique. Aucun 
effort n'a même été mené avec autant de 
Sûreté et de continuité que celui qui nous 
a valu la possession de la meilleure part de 
l'Indo Chine et d'un tiers au moins de 
Nos adversaires se piquent souvent d'être 
plus justes qne nous-mêmes envers notre 
pays. Il est certain que tous les Français ne 
se f endeut pas encure un compte suffi -mit de 
l'œuvre coloniale accomplie depuis 18sn. Un 
s'est si bien accoutumé à saluer de ci de là 
'quelque campagne hrillaate ou que-que 
intrépide expluration que l'on finit par ou- 
blier les proportions d'ensemble de cette 
patrie d'outre-mer, de cette plus grande 
France. Or, il est indéniable qu'aucune 
puissance, dans le même laps de temps, 
n'a consenti autant de sacrifices sur les au- 
tre* continente et n'y a recolle autant de 
résultats.- 

Ni l'Angleterre, ni même la Rnssie ne se 
peuvent comparer à nous pour l'importance 
des accroissements réalises. Ni l'occupation 
du Turkestan et de l'Amour, ni la main- 
mise sur l'Egypte, la Rhodesia et la Birma- 
nie, ne sauraient être rapprochées de la 
conquête de l'Afrique septentrionale et 
èquatoriale, de Loaiigo et de Brazzaville il 
Tunis et aux lagunes de Porto-Novo. 
Ce n'est d'ailleurs pas cette seule zone 
d'Afrique, comprenant le Soudan, le Congo, 
la Côte-d'Ivoire, le Dahomey, la Guinée et 
la Tunisie, que nous avons annexée. Hors 
de ce domaine continu, nous avons encore 
fait flotter notre drapeau sur Madagascar, 
leTonkin, l'Annani, le Laos, pour lais- 
ser dans l'ombre des dépendances moins 
vastes. 

Notre empire colonial en est ainsi venu à 
,couvrir une superficie de près de 5 millions 
de kilomètres carrés, c'est-à-dire neuf fois 
celle de la métropole. En nous n'a- 
vions guère, hors d'Europe que 800,000 ki- 
lomètres. Mais ce qui mesure non moins 
bien l'effort donné par la République, la po- 
pulation qu'abrite notre civilisation est pas- 
sée, en vingt ans, de 8 à 44 millions d'ûmes. 
Faut-il rappeler que nos colonies ont été 
acquises au prix d'une dépense d'énergie 
qui a attesté la vigueur profonde, indéraci- 
nable de notre race? C'a été pour ce pays 
une consolation très forte et très noble, 
après les désastres dont il n'avait point la 
responsabilité, que de retrouver, sous les 
tropiques, intacte et vivante, cette bravoure 
qui ne lui fit jamais défaut. 

De la campagne de Tunisie à celle de 
Madagascar, des extraordinaires aventures 
de Francis Garnier et de Balny d'Avricourt 
la marche héroïque de Flattera et de 
Crampe), des batailles sanglantes contre 
Samory aux expéditions Marchand et Foa- 
reau-Lamy, sans oublier les missions paci- 
tiques de BrazKi et de Binger, que de pages 
tf-hUtnirp. nue d'épopées qu'on n'a pu tou- 

N. 46. Feuilleton du Petit Parisien. 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTES 

BATARDS! 1 

III (suite) 

Vers l'Inconnu 

Pourquoi me traitez-vous avec bienveil- 
lance et que deviendrai-je plus tard, lorsque 
yous serez lasso de ma présence 

Et elle était devenue une demoiselle, tran- 
quille dans ce château peuplé de bons et 
fidèles serviteurs qui l'entouraient de soins 
et d'amitié, et presque heureuse jusqu'au 
jour où un nouvel hôte y avait fait d'ahord 
de courtes apparitions qui bientôt étaient de- 
Tenues plus fréquentes et plus longues. 
C'était le neveu de la comtesse de Pleyber, 
le vicomte Gaston de Rieux, un beau jeune 
homme d'une trentaine d'années environ, 
louer comme les cartes, entreprenant avec 
es femmes comme feu Lauzun, et qui. dévo- 
zant comme un vampire les héritages qui lui 
tombaient de tous côtés, venait de temps en 
temps remplir sa bourse, grâce aux libéralités 
de sa tante, en attendant l'occasion de quel- 
cue brillant mariage d'argcnt qu'il se flattait 
•à? conclure aisément, malgré sa détestable 
réputation, en raison des avantages naturels 
qu on ne pouvait lui refuser et qu'il exploi- 
tait de son mieux. 

Ce qui ne l'empêchait pas de courtiser avec 
ardeur et souvent avec succès la brune et la 
blonde et de saisir toutes les occasions où il 
troyait avoir quelque chance de succès. 

jours célébrerçH toute justice, parce qu'elles 
étaient trop nombreuses; Pendant près d'un 
quart de siècle, l'attention de la France a été 
tenue en suspens par les exploits de quel- 
ques-uns de ses enfants. L'époque des Cor- 
tès et des Pizarre, la vice-royauté de Clive 
aux Indes ont été à coup sûr égalées. Et ni 
les conquistadores espagnols, ni le capitaine 
anglais n'avaient rencontré des populations 
aussi bien armées ou aussi belliqueuses que 
celles que Rabah nous opposait encore ré- 
ce minent Koussri, près du Tchad. 
On l'a dit fort justement la colonisation 
est une entreprise coûteuse. Le Royaume- 
Uni s'en était déjà aperçu avant nous, et 
l'Italie, au temps de Crispi, a payé fort cher 
la possession très provisoire d'une partie de 
I'Abyssinie. Quant à l'Allemagne, bien 
qu'elle n'ait annexé que le Togo, le Came- 
roun, le port ch'inois de Kiao-Tchéou, et 
quelques archipels d'Océanie, elle a déjà 
un budget colonial très développé. 

C'est tout près de 100 millions que nous 
dépensons aujourd'hui pour la défense et 
l'administration de nos annexes des Deux- 
Mondes. La somme a triplé depuis 
Mais l'entretien des forces militaires à lui 
seul exige plus des deux tiers, et le débours 
actuellement parait irréductible. 

Ce qui doit nous consoler de ces gros sa- 
critices pécuniaires, c'est d'abord l'expan- 
sion, .économique de uos colonies, puis l'im- 
portance du débouché qu'elles offrent à 
notre industrie métropolitaine. 

Pendant très longtemps nos dépendances 
n'ont pas réalisé les espérances qu'on avait 
mises en elles. Mais depuis deux ou trois 
ans, l'expérience est concluante. Les statis- 
tiques ont commencé à grandir avec une 
telle célérité, qu'elles suffiraient à désar 
mer toutes les critiques, s'il en pouvait 
subsister. 

En chiflrea ronds, les échanges de nos 
colonies, soit avec la France, soit avec les 
autres contrées, ont dépassé, l'an dernier, 
i.250 millions. Le total est déjà, en lui- 
nu" me. assez réconfortant, mais combien 
éiiiliaute devient une comparaison avec 
1880, qui ne donnait que 400 millions! 
L'Angleterre a été fort loin d'enregistrer 
pour ses colonies uue pareille croissance 
dans le même laos de temps. 

Mais le commerce de nos possession 
avec la métropole nous intéresse tout spé- 
cialement, puisque ce n'est ni pour ofTrir 
des dents à l'Allemagne, ni pour servir 
l'Union américaine que nous colonisons. 
Or, de à nos relations avec la 
France d'ouire-mer, avaient une fâcheuse 
tendance à ne se développer que lentement. 
En treize ans elles n'étaient passées que due 
à 776 millions. Les deux derniers exer- 
cices ont été incomparablement plus fé- 
conds, car, en nous vendions et ache- 
tions à nos colonies pour 938 millions; un 
chiffre n'a rien que de satisfaisant. 
Il serait bien curieux, si nous en avions 
le loisir, de le décomposer et de rechcrcher 
la part qui revient à chacune des contrée 
par nous assujetties. On verrait d'abord que 
nos vieilles colonies, Martinique, Réunion, 
Guadeloupe, Guyane, no jouent qu'un fai- 
ble rôle dans nos échanges. Au contraire, 
l'Algérie y a pris une importance telle, qu'à 
elle seule elle f-tit entrer ou sortir pour 
beaucoup plus d'un demi-milliard. Quant 
au groupe des jeunes colonies, c'esl-ù-dire 
de celles qui ont été fondées depuis 1880, 
il marque une étonnante énergie commer- 
ciale. 274 millions constituaient, l'an der- 
nier, son apport dans notre mouvement 
économique. L'Indo-Chine et le Dahomey 
surtout s'affirment comme des centrées du 
plus fécond avenir. 

L'heure où, nous aussi, nous aurons nos 
Indes n'apparaît plus si éloignée. Ce n'est 
pas un milliard, mais plusieurs milliards 
d'affaires que nous négocierons avec la 
France du dehors, lorsque seront organi- 
sées toutes les terres conquises d'hier. Déjà 
.l'exploitation des arachides au Séuégal, du 
caoutchouc au Gonro, des produits alimen- 
taires en Cochinchine, au Tonkin et dans 
l'Annam, ont donné des résultats d'une va- 
leur inattendu. 

Mais noire empire ne peut prendre tout 
son essor qu'à une double condition. C'est, 
d'abord, que le Français, à l'image de l'An- 
glais ou du Hollandais, consente à s'expa- 
trier pour mettre en culture les domaines 
vierges d'Afrique et d'Asie. Le jour où on 
lui aura fait comprendre les bénéfices qu'il 

Ce qui devait arriver arriva. 

Il vit la protégée de sa tante et peu à peu, 
à mesure qu'elle se fermait, elle produisit 
sur lui deux effets bien distincts. 

Elle l'atüra par sa réelle beauté. 

Et en même temps, elle lui porta ombrage, 
à cause de la faveur dont elle jouissait auprès 
de la comtesse qui la traitait presque en fille 
adoptive. 

Ces lors il s'acharna à sa perte. 

Certainement le plus sûr moyen était de la 
compromettre aux yeux de sa protectrice en 
lui démontrant son indignité. 

Mais Marie-Madeleine avait sans peine de- 
viné eu lui un ennemi et se tenait sur la dé- 
fensive. 

D'ailleurs il faut dire qu'il trouvait en elle 
un terrain mal préparé pour ses attaques. 
La camtesse de Pleyher cachait sous des 
allures et des manières brusques et uu peu 
bourrues les sentiments les plus nobles et 
les plus élevés. 

Sous son patronage, l'enfant qu'elle avait 
recueillie et dont, malgré la uiisère, la nature 
était restée fière et pure, vait grandi à l'abri 
des corruption» qui en gangrènent tant d'au- 
tres. 

Marie-Madeleine haussa les épaules en son- 
geant aux ruses qu'elle avait déjouées, aux 
protestations de dévouement qui sonnaient 
faux. aux paroles dorées et railleuses qui 
cherchaient en vain le chemin de sot coeur, 
aux libertés qu'elle avait dû repousser d'une 
main légère mais ferme, malgré son inexpé- 
rience. 

Et enfin elle venait de tomber dans une 
sorte de guet-apens où elle avait subi un u- 
saut plus dangereux que les autres. 

La comtesse, à Paris depuis quelques 
jours et installée dans cette villa qui lui 
appartenait depuis de longues années, mais 
qu elle n'habitait pas et laissait à la garde 
d'un jardinier chargé de l'entretenir, était 

peut retirer d'une initiative hardie, il a'hé- 
sit*r& plus à franchir l'Océan. De multiples 
efforts se sont exercés en ce sens. et rien 
n'est plus louable ni plus nécessaire. 
C'est ensuite que nos colonies soient do- 
tées de l'outillage indispensable, et qu'on 
leur accorde des travaux publics appro- 
priés. Ici il convient de s'inspirer de 
l'exemple des Russes et des Anglais qui 
ont posé, au Turkestan et en Sibérie, en 
Australie et au Cap, le chemin de fer à la 
base de la colonisation. Hors de l'Algérie, 
nous n'avons encore que kilomètres de 
raits, total naturellement fort insuffisant. 
Des voies sont en construction au Soudan 
et dans l'Indo-Chine, d'autres projetées en 
Guinée et au Dahomey. Leur prompt achè- 
vement mérite de primer toute considéra- 
tion. 

Le dernier quart du dix-neuvième siècle 
a vu notre expansion territoriale sur deux 
continents. Le début du vingtième siècle 
doit être consacré à l'œuvre pacifique, et, 
tout aussi glorieuse, de la mise en valeur de 
ce vaste empire. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA QUESTION DE TERRE NEUVE 

La Westminster Oaiette publie un article sur 
lauuestion de Terre-Neuve qu'elle termine ainsi 
Nous ne pouvons qu'espérer que lord Laivis- 
downe tiendra le milieu entre lord Saliabtiry et 
Chamberlain, et qu'il régler* avec la Vrance une 
question qui, tant qu'elle restera en sera 
une menace perpétuelle pour les bonnes rela- 
tions des deux paye. 

Ue modus Vivendi expire lundi prochain et la 
colonie du Terre-Xauve nouteml pas la renou- 
veler. 

LE TERRITOIRE DE ZINDER 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre des Colonies, il est constitué entre le ^iiger 
et le Tchrtd un troisième jerritoiro. militaire 
ayant pour chef-lieu Zinder, relevant du gouver- 
neur général de l'Afrique occidentale française 
et sous la direction d'un commandaut mi 
Lus dispositions relatives aux 1° et 2' terri- 
toires militaires de l'Afrique occidentale sont 
applicables au territoire. 

on se souvient qu'à la suite de la dislocation 
du Soudan, il fut 'constitué, en Afrique occiden- 
rale, trois territoires militaires le premier clans 
la région de Tombouctnu, le second dans les 
paya de la Boucle du Niger, le troisième daoa la 
région de Zimier, c'est-à-dire dans les contrées 
situées entre le Niger et le Tchad. C'est ce troi- 
sième territoire qu'un décret vieatde constituer 
d'une façon définitive. 

Ce tt-rritoire de Zindor a été confié au colonel 
Peros, qui, il y a deux ou trois mois, èembar- 
qua à Marseille avec une nombreuse mission, 
parmi laquelle se trouvaient le comandant 
Gouraud et le lieutenant Mangin. 

La mission du colonel Peroz doit Hrn actuel- 
lement arrivée sur lrs bords du Niger, conti- 
nuant sa route sur Zinder. 

AUX NOUVELLES-HÉBRIDES 

Les journaux de Londres publient un passage 
du rapport du conseil des missions étrangères, 
'lu a l'assemblée Kér.»r.ile presbytérienne de 
Melbourne, et cnnstatant que la France s'est 
é,Ut>t;e solidement à Bfate et à Epi (Nouvellea- 
Hebridos). 

Los innés Jours des Pompiers 
On se rappelie les articles consacrés récem- 
mant par le Petit Parisien A la question des pé- 
riodes d'irjstruction militaire imposées aux sa- 
peurs-pompiers. 

Ceux-ci, astreints à une sévère discipline, à 
une besogne incessante et fatigante, iucorpnrés 
.Jusqu'à l'lge do quarante ans, demandant qu'on 
les dispense de la période d'instruction de treize 
jours. 

Un intéressant débat à la Chambre des dépu- 
tés a été suscité, hier matin, sur ce desfdéra 
tum des sapeurs, par M. Aimond, député de 
Seine-et-Oise. 

L'orateur exposa les motifs invoqués par la 
fédération des sapeurs-pompiers de Franne et 
son président, M. Guesnet, en faveur de l'obten-' 
tion de celte dispense. Il fit valoir que les sa- 
peurs, écrasées sous un devoir de tous les ins- 
tants, avaient droit à une compensation. 
nlais son meilleur argument lui fut fourni par 
les sapeurs eux-mêmes, qui offrent de compen- 
ser tes treize jours de service actif qu'ils ne fe- 
ralent point, si on exauçait leur désir, par des 
exercices supplémentaires et quotidiens, si le mi- 
nistre de la Gucrrz l'exige, des lira il. l'arme de 
guerre et des manœuvres diverses. 

Preuant part à la discussion, M. Camille 
KrauU, président de la commission de l'armée, 
déclara que lui et ses collèguîs de cette rnm- 
mission eiaient prêts à étudier une modifica- 
tion de la loi de 1889 sur le recrutement, au su- 
jet des pompiers en service. 

La Chambre des députés apprit ensuite que 
sept mille cinq cents conseils municipaux, pres- 
sentis par la fédération, ont pétitionne en faveur 
de la suppression des treize jours, dans le sens 
indiqué par NI. Aimond, qui apporta cette péti- 
tion monstre sur le bureau de la Chambre. 
Le général André, ministre de la Guerre, a 
fait dans sa réponse l'éloge des sapeurs-pom- 
piers et s'est déclaré favorable, en principe, à 
Peur demande. Mais celle-ci entratnant une mo- 
dification importante à la loi de i889 sur le re- 

allée dîner à Versailles chez des amis pour 
ne rentrer que le lendemain. 

Marie-Madeleine avait dû rester à la villa 
avec la femme de charnbre de la comtesse. 
Marie -Yvonne, la vieille Bretonne sûre et fidèle, 
mais qui avait cru pouvoir profiler de l'ab- 
sence de sa maîtresse pour aller de son côté 
passer la soirée et la nuit chez des pays aux 
environs de Sceaux, à Chàtenay 

La jeune fille s'était donc trouvée sous la 
garde du jardinier, un vieillard à demi sourd 
qui habitait le pavillon près de la grille. 
Qu avait-elle craindre 

Hien. 

D'ailleurs, elle n'était ni timide ni facile à 
effrayer 

Les enfants élevés comme elle, ont eu trop 
de difficultés à affronter pour trembler de- 
vant une feuille qui tombe ou redouter des 
fantômes et des dangers chimériques. 
Après s'être contentée de verrouiller sa 
porte, elle s'était paisiblement endormie, en 
se croyant eu sûreté. 

Et puis tout à coup elle s'était réveillée en 
sursaut. 

Une vive lumière venait de frapper ses 
yeux. 

D'abord elle se crut le jouet d'un rêve. 
Un homme jeune, élégamment vêtu d'un 
complet gris-clair, très printanier.se tenait 
devant la cheminée et allumait sans se pres- 
ser les deux bougies d'un petit candélabre. 
Il procédait à cette opération aussi paisi- 
blement que s'il eût été dans sa maison et 
dans sa propre chambre. 

Elle étouffa un cri en le reconnaissant. 
C'était M. le vicomte Gaston de Rieux, le 
fils de la soeur alnée de madame de Pleyber, 
son neveu et son héritier présomptif. 
Elle n'en croyait pas ses yeux. 

U se retourna et dit avec sou flegme et son 
aplomb ordinaires 

crutement, le ministre manifeste le désir de 
Yihi étudier la question par ta commission do 
l'armée, seton l'avis exprimé par M. Krantz. 
Enfin, le général Amaurel, directeur de l'artil- 
lerie, a déclare pouvoir contenter les sapeurs 
relativement aux exercices de tir qu'ils veulent 
entreprendre pour compenser la faveur qu'ils 
sotlicitent. It leur prêtera des fusils, à charge, 
pour les compagnies de payer les cartouches 
46 francs le mille, si elles veulent que ces fusils 
soient du dernier modèle. Et elles le voudront, 
sans nul doute. 

Tout cela fait prévoir que dans peu de temps 
la question sera résolue. D'après la discussion 
panementaire que nous venons d'analyser, les 
sapeurs-pompiers sont en droit d'espérer une 
satisfaction prcohaine. Et ils l'auront bien mé- 
ritée. 

LA GUERRE AU 
D'après les renseignements qui nous par- 
viennent de la' eotonie du Cap, la situation des 
Anglais devient tous les jours plus diilicile daos 
cette région. 

Lord Kitchener ne peut en effet songer sâ- 
rieusement à ehasaer les commandos qui ont 
passé le fleuve' Orange sans faire appel aux 
corps d'armée qu'il a laissés dans le Transvaai 
et l Etat libre. 

Or, en dégarnissant le territoire des deux 
Républiques, il laisserait le champ libre aux 
burinera qui sillonnent le pays dans la région 
de Pretoria et de Bloemfontcin. 

De là les hésitations du 'général en chef, ron- 
traint d'émietter soit armée en p-éseuce d'ad- 
versaires insaisissables et qui semblent se mul- 
tiplier de jour eu jour. 

La dëpêche fltfr laquetfe lord Kitchener an- 
nonça que Dewet est de nouveau serré de près 
par les troupes anglaises ne précise pas les me- 
aures prises pour capturer l'intrépide chef de. 
ifuérillas, qui semble avoir des chances pour 
échapper une fois de plus ceux qui le pour- 
suiveui. 

DEUX DÉPÊCHES DE LORD KITCHEilER 
Londres, 27 décembre. 

Lord KJtchencr télégraphie de Pretoria, dé- 
cembre 

Le «éuéral KnoS, aveo les colonnes Barker, 
Bulclier et White.est aux prises avec les troupes 
do Dewet,qni occupent und position dans le voi- 
sinags de Leuwkop. Dewet essaie de se frayer 
de nouveau un passage vars le sud. 

Dans la colonie du Cap, ia colonne d'invasion 
des lïoëra la plus à l'est a sa routa apparemment 
barré-e par les Anjçlai* orè- de Iliet Port Spruit. 
On anr.ouco que la colonne boâr de l'ouest, 
L'une des parties se trouve à Prieska, l'autre à 
Steidenberg. Les deux fractions sont suivies par 
les troupes anglaises. 

Pretoria, 27 décembre. 

D'îux cents Boêrs environ ont attaqué h:->r un 
petit-posta de police anglais près de Bolcsbtirg. 
Le poste les a repoussés avant l'arrivée des ren- 
forts envoyés de Johannesburg. Il n'a perdu 
qu'un homme. Les lioêrs ont fait des dégâts 
dans la machinerie ne,. mines du voisinage. 
Les Boêrs onl attaqué Utreçht à deux henrus 
du matin et ont étiî repousses. lls ont nu dons 
morts. Les Anglais ont eu un homme blessé lé- 
gi,rement. 

Les BoSrs ont attaqué un train à trois milles a 
de la station <ie l'an et, ont été repousses 
avec un mort et sept blessés. Les Anglais ont eu 
un tué ot quatre blessés. 

La colonne d'invasion des Boërs ta plus t'est 
s'est vuo hier harrer le missaee et a été chassée 
dans la direction de Venterstad. 

On continue à chasser vers le nord, à travers 
Strichdenburg, la colonne d'invasion des Boërs 
de l'ouest. 

3ohannes!)tirg, 27 décembre. 

lord Kitchener a lancé la proclamation, sui- 
vante, datée de Prétoria, 20 décembre 
Avis est donné a tous les BoSrs que si, à dater 
de ce jour, il» se rendent de leur plein gré, ils se- 
ront autorisés à vivre avec leurs familles dans les 
campaments établis par le gouvernement anglais, 
jusqu'à ce que la guerre de guérilfas soit terminée 
'et qu'ils puissent retourner en sécurité dans leurs 
habitations. 

LA SITUATION 

Zeerust. 26 décembre. 

Les Boérs se sont emparés d'un aulrrf waron 
chargé d'objets envoyés aux troupes à l'occasion 
de Noël. 

La colonne Methnen a essuyé le feu des tirait- 
leurs boërs, ce matin, à Zeerust et à Ottoshop. 
Bothavîile, 23 décembre. 

Les routes font détrempées et la colonne an- 
glaise. qui est très longue, a de la peine à avan- 
cer. Elle est obselvée dans sa marche par;es 
éclaireurs boërs. Les • flankers anglais enlè- 
vent toutes les familles boêri et le bétail dans 
un rayon de trois milles autour de la colonne, 
mais ils ne détruisent pas les maisons. 
Les femmes boërs détestent les Anglais à tel 
point qu'elles aiment mieux détruire leurs pro- 
visions que de leé leur vendre. 

Bloemfontein, Sô décembre. 

Le bruit oo'irt de nouveau que Dewet, Steijn 
et Hiasbroeck seraicnt disposés à capituter, à 
condition que les rebelles qui ?•? battant avea 
eux ne soient pas inquiétés, et qu'eux-mêmes et 
leurs officiers ne soient pas déportés. 

Burghersdorp, K décembre. 

Le colonel Grenenfeld poursuit le fimuiando 
de Kruitxins'er, qu'on estime être de 700 hom- 
mes. Il reste en contact avac l'anneau, qui re- 
fuse le combat. 

En bien! oui, c'est moi! Vous ne m'at- 
tendiez pas? 

Elle sd jeta à bas de son lit et elle essaya 
de s'envelopper précipitamment de ses vête- 
ments, mais plus prompt qu'elle, il les arracha 
et les jeta sur le tapis en disant 

Vous êtes si bien ainsi! Ne craignez 
rien et causons. 

On sait comment cette alerte assez courte 
s'était terminée. 

Maintenant qu'elle était passée, Marie -Ma- 
deleine se rappelait la scène avec un pro- 
fond dégoût, mais aussi avec la joie d'avoir 
échapp'é au piège qui lui était tendu. 
Son agresseur avait disparu comme il étiit 
entré par une petite porte dissimulée sous la 
tenture et dont elle ne soupçonnait pas l'exis- 
tence. 

Sans verrous et sans clef pour la fermer, 
elle avait dû se contenter, après la disparition 
de l'audacieux vicomte, de placer un fauteuü 
et un guéridon devant cette porte afin d'être 
au moins avertie au cas d'une nouvelle inva- 
sion. 

En attendant l'heure du départ, épuisée de 
fatigue, voyant l'avenir sous de sombres cou- 
leurs et se disant que la vraie lutte pour 
la vie s'ouvrait pour elle, roulée dans une 
couverture pour éviter le froid matinal qui 
la glaçait, devant sa fenêtre toujours ouverte, 
elle avait fini par s'assoupir. 

Depuis combien de temps 

Elle fut réveillée par un fracas de meubles 
remués et se tourna vers l'endroit d'où venait 
ce bruit. 

Mais elle n'en fut pas épouvantée. 

Dans la lumière du soleil qui pénétrait à 
flots par la fenêtre ouverte, elle reconnaissait 
de nouveau son amoureux de la nuit. 
Elle se leva en disant 

Vous encore 

Chut! fit-il en posant un doigt sur ses 
lèvres. C'est dans votre intérêt qu'il faut tous 

Le fils du marquis de Dufferin et sept lanciers 
aaglais ont été biessés lundi dernier à Plan- 
terheuvel. 

Aucun Afrik-auder de la colonie du Cap ne se 
joint aux Boire. 

Washington, 27 décembre. 

Le flls du sénateur Pettisrcw, qui vient 4c 
rantrer du Transvaal, a prononce hier un dis- 
cours Washington. Il déclare qu'a son avis les 
Boërs ne seront jamais vaincu. 

Les troupes .anglaises sont très fatiguées et re- 
connaissent elles-mêmes qu'il leur sera très dit- 
tierie de terminer la guerre. 

CAPTURÉS PAR LES BOItGHERS 

Londres, 'il décembre. 

UEvening Standard dit qu'une d<?p?che reçue 
à Londres annonça que la yfomanry qui avais 
suivi les Bbûrs vers Prieska, et avait faite 
prisonnière, a été dépouillée de ses chevaux, 
de ses har naia et de tout ce qu'elle possédait, et 
a été remise en liberté. 

Las Buëra out fait de grosses pertes. Le colo-! 
net et neuf hommes de la yeomanry ont été 
blessés. 

LE GÉNÉRAL COLVILLE 

Londres, 'H déremhre. 

Une note communiquée aux journaux annonca 
ïjuo le général Colvilte. commandant la brigade 
«infanterie à Gibraltar, a ris;u du chef de l'otat- 
major général l ordre de donner sa démission. 
Le général Colville a refusé. Il rentre en Angle- 
terre.. 

On sait que la yeomanry, commandée par ce 
général, avant été perdue au mois de mai passé, 
à Lindluy. 

Cette affaire avait fait l'objet d'une enquête au 
moment du retour du général «n Europe, en- 
rétabli .le laquelle g uinan- 
dant à .•. 

OFFICIERS ANGLAIS ET PRISONNIERS BOERS 
Londivji, il décembre. 

La Westminster Gazette public la citation sui- 
vante n"uu- discours d'uu capitaine des gardes 
« Je gardais à Graspan des prisonniers boSrs. 
Un groupe de Hollandais, leurs parentes ou leurs 
amis, vinrent les voir..)-' les laissai faire, mais 
jfl les emptV.hal tlo qe retirer, et ils furent dépor- 
UN RÉGIMENT DE VEL0CIPÉD1STES 

Le Cap, ?ti décembre. 

La protection d«s lignes da «omrnuniration 
dans la colonie du Cap va être confiée à un rè- 
fcim/nt de vùlocipédisUs engayés pour six se- 
mainus de service, a raison de 8 fr. 75 par jour. 
RENFORTS COLONIAUX 

Londres, 27 décembre. 

On mande de Wellington 

Un sixième continçeu: de KNouvnlle-ZélRnde, 
fort de âo hommes manrs et de indigène* 
Maoris, s'embarquora pour l'Afrique du Sud dans 
trois semaines. 

IORD ROBERTS A MADÈRE 

Knnrhal, 27 dù>emhre. 

Le Canada, ayant à bord lord Roberts, est ar- 
rivé hier soir. 

Le maréchal a été reçu aveo de grands hon- 
neurs par les autorités portugaises. 

Lea navires on radeet lé fort ont tiré une salve 
dz dix-neuf coups de canon. 

Lord Roberta est reparti, faisant route pour 
Gibraltar. 

wA.1nov1.3rs Tr*ei gjiqvi.es 
Dreux, 27 décembre. 

Un terrible drame s'est dérouté ce matin, à 
six heures, à quinze kilomètre'* do 1)roux. 
Le nomrné Auguste Len;on, ;lRé de vingt-cinq 
• ans, demeurant à Laleu, commune de Saint- 
Lubin-des-Jonehereiii, a tiré un coup de revolver 
sur une jeune fille de dix-huit ans, Mlle Alb«r- 
Une Ilartzçl. La malheureuse roula sur le sol 
ensanglantéc. 

Persuadé qu'il l'avait tuée, le meurtrier re- 
tourna alors son arme contre lui-même et lit 
feu par cinq balle! Deux d«3 projectile» l'attei- 
gnirent. L'un pénétra dans la tête, l'autre dans 
le poumon droit. 

L'état de Lemon et celui de sa victime sont 
très graves. 

mm motesse 
(De notre particulier) 

Dreux, 27 décembre. 

Le petit village de Fernaincourt, dans la com- 
mune de Cnensy, près de Dreux, a été hier soir 
le théâtre d'une sanglante tragédie. 

Une femme d'une quarantaine d'années, Ju- 
liette Deiouye, habitait une maison Je ce hameau 
et depuis douze ans environ vivait maritalement 
avec un nommé Lopnnce. 

L'harmonie ne régnait pas dans le faux mé- 
nage, que de fréquentes altercations troublaient. 
Finalement, voici trois semaines, Juliette Ue- 
louye signitiait Il Leprincs son intention de se 
séparer de lui. Elle ajoutait yu'elle avait l'inten- 
tion d'épouser prochainement un cultivateur du 
pays, un nommé Duchon. 

Leprmee fut irrité de ce congé et plus encore 
de 1 annonce de ce procüxiu inariagi qui lui 
ôtait tout espoir de reprendre !a vie commune. 
Dimanche dernier, les bans furent néanmoins 
publié* et l'amant évincé, en apprenant celte 
nouvelle, se répandit en menacei de mort que 
l'on ne prit pas au sérieux, du reste, dans la 
village. 

Hier cependant, vers cinq heures, Leprince, 
armé d'un tusil, entrait chez la femme Delonye 
en poussant la porte de la cour qui n'était pas 
fermée. Il alla se poster devant 1 ̃ fenêtre de la 
salle à manger dont un volet était ouvert et 
aperçut sa maîtresse occupée donner des soins 
à deux nourrissons dont elle avait la garde. 
Leprince, lesant son fusil, ajusta la malheu- 
reuse femme et tira. 

taire. Je suis pratique, extrêmement pratique, 
ma belle enfant! Que penserait-on de vous, 
si on savait qu'un joli garçon se trouvait 
dans votre chambre à huit heures du matin, 
auprès avoir passé la nuit sous le même toit 
que vous? Connaissez-vous une réputation 
qui résiste à une telle découverte ? 

Il ajouta an souriant 

Tandis qu'en ce moment personne ne 
soupçonne seulement ma présence dans cet 
immeuble. 

Joli garçon 1 

Il se décernait à lui-même cette flatteuse 
épithète. 

Avait- il tort? 

Non. 

Il était blond avec nne flne moustache 
d'une nuance un peu plus sombre que ses 
cheveux. 

Des traits distingués et agréables, un teint 
de demoiselle, des lèvres ironiques, des yeux 
bleus caressants, des dents superbe et une 
taille moyenne, la souplesse d'un cavalier 
accompli, que pouvait-il désirer dt plus? 
S'il n'avait pas le grand air du comte Maurice 
de Rambert au moment du drame de Blanche- 
lande, il avait plus de grâce et peut-être de 
séduction. 

Mais cette forme exquise et délicate, un peu 
frète en apparence, couvrait des muscles d'a- 
cier et une des natures les plus perverses et 
les plus corrompues que l'imagination d'un 
romancier ait jamais inventées. 

On peut dire sans exagération qail n'est 
pas de sacripant des BatignoUes ou de la Vil- 
lette, de souteneur ou de forçat libéré ou non, 
qui eût pu se vanter d'une dépravation su- 
périeure et d'une absence de préjugés plus 
triomphante que celle de ce type de boule- 
var4ier jceatilhomme, instruit, bien élevé et 
mis i la dernière modo. 

il s'empara d'une chaise légère, se posa à 

Juliette Delouye, atteinte à la bancha jrauehs, 
Un 
dée do san. 
corps a ék' n-lrutive. 

Les deux enfants, par bonheur, n'avaient f*B 
été atteints. 

Sa vengeance satisfaite, le meurtrier recharge* 
son fusil et s'en tira (ien\ co'.if? t fir-mier ne 
̃̃'̃̃•Ht*. 
sous le me:i! 
versant ], S! -il 
trme' lent is 
dé boi- de là. 

Au limit des détonations, les voisins accou- 
rurent Une première enquête fut ouvrrtt» Undit» 
q"« le ptrquet de Dreu: était immédiatement 
prévenu. 

Ce matin, les mAfristr.-ita se sont transfert*» 
sur le» hou», si après le* ôonsUUUuiu* d'usags 
te cadavre, <te Juliette tv.loaye. mn-si <w. La- 
prinee, dont la blessure parait fort daiiB^mise* 
uat été conduits d*aa deux voitures à Vhôpiial 
de Dreux. 

Ce drame passionnel a excité une vivetinoUoa 
dans toute la région. 

Le Président KrUger 
La Haye, 27 

Pour la deuxièmn fois, l'entoura;; i- 
dent Kriiirer dément une .it 
remise en circulation par 
et d'après laquelle le pi, il, 
r- ̃ ,i\irùu*v 
du r.im>cll8 le président Knlci'r. en Ai-. 
il Uxijuurn lîruuve qu'il n'y aurait pas Je i'^ix 
possible ;i l'Aufileterre ne voulait pas n'on- 
iiaHre lindépcn •! -;̃ 
Les nouvelles et du 
Cap reçues ici i ̃ ne ta 
croit il Londres, aai. ;>u o.. 

du l'rfeideut. Elles n'ont j> 

tions. 

Et puisqu'il s'agit de dénv m*"»! 
nouvelles ansrlaises. j« peux vu r \i»n 
fois d* plu.* qua des assurances uor>iial«« do la 
ltussie viennent de parv«tMra La liaye. 

La Haye, Z7 décembre. 

M Krfiser a fM reçu au au palaf» 
par le itiiî- Henri de Meckleinbourg1, llancé dé la 
reine Wilhelmine. 

Leduc a r^ii<Ui ensuite au président sa viait», 
à l'hôtel des ladcs. 

LES EVENEMENTS DE CHISE' 
Le général Voyron a télégraphié hier au mt- 
nistère pour contirmnr la nouvelle de la victoire* 
rempnrtée par nos soldats dans les 'environs dw 
Pao-Ting-Fou. 

Le bruit court que l'impératrice douairière k. 
peu de troupes auprès d'elle et qu'elle se montra 
découragée. 

Par coutre lea Boxera poursuivent la série de» 
atrocités qui ont déterminé l'intervantion de» 
puissances. On annonce, en effet, de nouveaux 
massacres dans la vallée du "Yang-Tsé. 

Plusieurs expéditions ont été envoyées contrat 
les bandes qui circulent autour de Tien-Tsin» 
On annonce qu'une patrouille japonaise a été. 
surprise et massacrèe par leti Boxera pies ds 
cette vtlle. 

Victoire française 

An sujet du brillant succù» remporté par non, 
troupes, et que nous avons relaté hier, le mi- 
nislre de la Marine a reçu du général Voyr.n 
dépêche suivant», datée de Tieu-Tfiin, dé- 
cembre, trois heures du soir 

Une reconnaissance du poste de Tehou-Tchlo» 
a rencontre, à deux kilomètre» & fest de ce pocta» 
un gros contingent de réguliers chinois qui t'a atet- 
quée. 

Nous avons repoussé l'attaqué et mf»le» Chinoi* 
en fuite avec pertes; ils ont laissé quatre canon* 
de cuivre et vingt et une caisses de cartouches. 

L'impératrice do Chine 

Londres, 27 décembre. 

D'après un télégram" ̃ •'̃̃ el •-•̃ 11, des prê- 
tres catholiques du nt que 1 im- 
pératrice n'a que :*̃̃̃ de troupe» 
avec elle et que le déeuuiatjeuierit rftgac à tas 
cour. 

On annonce 
sont dans ia 
le Hou-Pé, pour 

On assure qu uuo révolte 
éclaté dans le Kan-Sou, mais que le si, roi 
rc>Ui daas la capiUle avec y),Q0Û de. 
troupes. tes négociations 

Londres, 27 décembre. 

De. ShanprhVi 

On aosure que Chen^ a pour praa. 
dre part aux né«oriat;o! et qu va 
partir immédiaUiucrit pour i-ehiii. 

Londres, T! décembre. 

Le correspondant dii Norniny l>oU à iVlun 
télégraphie, le 24 décembre 

Les interprètes dea légations, choisis pour 
prêter leur concours aux négociations du l'tix, 
sont les int<Ti>rrti«wi des ti auglai»e, (rau-> 
çaise, aroé 

Le mini ia Chine se% 
«optera sans tu-: »i !<i {".up^ri <i-s jM'0('>nsilionti de 
la note collective, sauf celles relatives au rha-» 

califourchon devantMarie-Madcleine et reprit 
d'une voix délicieusement timbrée 

Causons un peu et ne nous emportons, 
pas lit, jetant un regard circulaire autour de lui 
Peste, fit-il, onavaitpri» nés précautions. 
On redoutait un nouveau siège. Ln tendra 
ouverte, la toilette achevée et la porte soit- 
dement barricadée! On craignait donc bien 
la visite d'un ami! Et que vols-je? L'a sac 
de voyage tout preparé, comme si on se dû. 
posait une fugue précipitée! i Serait-ce doae 
vrai? Songericz-vous à quitter une maisoa o4 
vous devez vous trouver si heureuse 't 

La jeune fille ne répondait pas. 

File consultait la pendule. 

Huit heures quinze 

Le vicomte Gaston continua: 

Vous ne me demandez pas comment la 
peux entrer ici sans que personne le sache. 
C'est bien simple et je vous prie de croire 
que je n'ai tu besoin de suborner aucun cora- 
plice. De temps ta temps je viens faire une 
petite visite au jardiaier, un brave homme, 
sourd comme un pot, mais dévoué à matant» 
comme un terre-neuve. Il y a une sorte de 
poterne qui donne sur le fond du jardin. J'en 
ai une def. J'en possède une autres d'une 
des portes de la maison. Je me les suis ap- 
propriées par manière de larcin furtivement 
lait, à l'exemple du bon Panure' Hier, dans 
l'après-midi, je suis venu faire un tour 
N«uillv. J'ai su que ma bonne tante serait à 
Versailles, que aa femme de confiance illattfc 
Chàtenay chei des cousins et que, par coa- 
séquent, vous resteriez seule daas celte bi- 
coque. Inutile de vous dire que j'en 
tous les détours. C'était une occasion unique. 
J'ai voulu en profiter. Vous vous êtes montré» 
récalcitrante en diable et quoique surprise en. 
plein sommeil, vous avez fait ce qu'on poul 
appeler miliUiremeat une belle déisme. 

