I_.e ï^etît F*ax*îst©i» 

3 

üer la proposition Deville sur la réduction du 
prix du gaz. 

Ijià niimce est suspendue midi vingt. 
SÉANCE BS L APRtà-MIOI 

A cinq heures et demie, la séance est renrise 
tous ia Présidence de M. Urébauval. 

M. Sprosck fait adopter un vœu tendant à ce 
que la caserne Dupleix soit désaffectée, la Ville 
Farta «levant aliéner, très proi:i»aiueuieut, tes 
ferrai us du Champ de Mars; cette mesure en 
augmenterait la valeur. 

M. 1'A.MNBLitn propose au con?cU de voter un 
•vaut-projet dc travaux pour l'épandogedes eaux 
vers Triei et Ep6ne. La dépense s'élèverait à 
14 millions, et un crédit de franca serait 
atcess.iirc provisoirement pour les études. 
A ce sujet, il est question d'un système d'épu- 
Mlion in m en pratique depuis quelques années 
en.Angleterre, et dans lequel les bactéries servi- 
raient d'agents d'épuration incomparables. 
Si ce procédé est réellement pratique, il réaH- 
rd une tconouye considérable,- eu ce sens que 
ie8 champs d'ép<Ksda.ee n'auront plus besoin 
d'être aussi étendus. En ontre, la main-d'œuvre 
•crait éparguét, les bactéries remplaçant iee tra- 
Le conseil vote easuite la proposition suivante, 
déposée par M. Deville 

Il est vlloué un crédit de 100,000 francs pour frai» 
«fétud«s dudit avant-projet et de tous autres, et de 
préparation de projets d «/.édition. 

Aucune autre dépens* ne pourre être engagée 
•ans nouvelle délibération du conseil, 

LES ÉTALAGES 

Sur le rapport de M. Caplain, au nom de la 
troisième commission, le conseil est saisi d'un 
Projet de délibération ainsi com;u 

L'article 15 du règlement des étalages, ainsi 
libellé Les limonadiers et débitants de bois- 
sons devront acquitker une rodevapea supplé- 
montaire égaie au cinquième du tarif ·, est sup- 
primé. 

C'est une perte de recette de 150,000 francs 
pour la Ville. Les limonadiers étaient frappés de 
cette taxe supplémentaire paree qu'ils conser- 
vaient le droit. d'occuper la voie publique après 
J'heure ftxte pour 1 enlèvement des étalages. 
Cette limitation d'heure ayant disparu pour tous 
les étni-agistcg, il n'y avait ptus lieu de frapper 
les limonadiers du droit supplémentaire. 
Cette régulation est adoptée tar H'i voix. 
La seau ce est suspendue à sept heures. 
SÉANCE DM HUIT 

• t» séance est reprise a neuf heures dix, sons 
la préyideuce de M- Okkualual. 

On certain nombre de rapports sur les ambu- 
lances urbaines, les droits fie voirie, le4 pro- 
4wtts de la vente d'immeubles et dc matériaux, 
l'école d'horticulture de Saiât-Mandé, sont adop- 
té» sana discussion. 

M. Balukrk rapporte divers articles conter- 
M*& l'éclairage électrique, sur lesquels d'asses 
fortes réduetioaa ayant été faites, 1 administra- 
tioa, par l'organe au directeur des travaux, fait 
observer que ces diminutions ne sont pas jus- 
tifiées et qu'elle se réserve de demander des 
Médite supplémentairea en cours d'exercice, 
M. Dausskt présente en son nom et au nom 
'Ac M. Deville un rapport sur la répartitfon du 
..édit inscrit au budget de pour l'allocation 
de subventions aux diverses sociétés d'tnseigne- 
ment. 

Une motion préjudicielle est déposée par plu- 
sieurs conseillers, réclamant le vote de la sub- 
vention inscrite au budget de f900, soit au total 
francs, un engagement moral ayant été 
prt» à l'égard des sociétés. Il serait injuste que 
fc Ï1 décembre le conseil municipal se crût dé- 
gagé, alors que les sociétés ont engagé leurs 
oépenseK et continué leurs coura 

M. ARTHUR HosiiEn proteste contre les suppres- 
aiona et les réductions opérées par les rappor- 
'tëurs, rclativement à diverses sociétés d'ensei- 
gBetnent professionnel d'apprentissage artistique. 
sociétés qui rendent aux travailleurs des services 
incontestables. 

Après une réplique tle NI. Devillb, les conclu- 
Ittons du rapport sont adoptées. 

La séance est renvoyée à ce matin vendredi 
neuf heures, et levée à minuitcinquante. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a quitté Paris 
hier matin, à dix heures trente, par la gare du 
Nord, pour aller chasser dans les tirés de Com- 
piègne. 

]Dans lé train spécial qui avait été mis à la 
disposition de M. Loubet et qui se composait 
d'un wagon-salon et d'un wagon -restaurant, où 
le Président de la République a déjeuné avec ses 
invités, avaient pris place MM. Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture le général Dubois, M. 
Mougeot. sous-secrétaire d'Etat aux Postes et 
tfétëRraphea, et le peintre Bonnat. 

A Compiègne, le conseil municipal a été reçu 
,par le Président dans une des salles du château. 
"MM. Chevet. aénateur, maire, et No«J, députe, 
•nt prononcé dsyalloeutione. 

A son arrivée comme à son départ, le Prési- 
dent de ta République a été l'objet d'acclama- 
tion très chaleureuses. 

M. Loubet et ses invités sont rentrés à Paris 
Six heures du soir. 

Le Président de la République, accompagné du 
général. Dubois, a iinincdialeaitut regagné lXly- 
L'Académie française a procédé hier au renou- 
vellement de son bureau pour 1U01. M. Melchior 
de Vogiïé a été élu directeur en remplacement 
de M. Albert Yandai. Les fonctions de chance- 
lier, qui étaient dévolues à M. Ludovic Halévy, 
ont été confiées à M. José-Mari* de Heredia. 
M. Gaston Boissier, secrétaire perpétuel, a en- 
tretenu ensuite l'Académie de la solution qu'a a 
reçue da conseil supérieur de l'instruction pu- 
JJttque la question de la syntaxe. 

A l'unanimité, des remerciements ont été votés 
à Ni. Georges Leygues, qui a fait tous ses ef- 
forls pour aider é la solution de cette délicate 
question. 

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, vient 
d'aviser par lettre M, Jean-Paul Laurehs, prési- 
dent de la Société des artistes français, qu'après 
un examen approfondi des besoins des divers 
services qui doivent occuper le Grand-Palais 
dts Champs-Elysées dans les premiers mois de 
t'année prochaine, les dates ci-après ont été dé- 
aux diverses installations, 
savoir 

Concours agricole, du !6 février au 25 mars; 
Concours hippique, du mars au 14 avril 
Salon de peinture et de sculpture, du 15 avril 
au juillet. 

fl» 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BBCXIÈMK PARTES 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VU (suite) 

Les Experts 

M. Péruchot était gourmand et gourmet. Le 
repas était très soigné, et comme toujours, le 
champagne de la première marque. 

Péruchot buvait sec et versait abondam- 
ment. 

Au dessert, la belle Olympe devint plus ex- 
pansive. 

L'expert se rappela le conseil du père Brûlot. 
Lui, était sur ses gardes et couservait tout 
son sang-froid. 

Eile se leva, très anlmée, et avec lni passa 
ê&us le cabinet de travail. 

Vous allez vous remettre la besogne? 
11 le faut. Vous savez ce qui est convenu 
Oh je ne vous empêche pas. C'est la fin? 
Oui, c'est la fin. 

N'oubliez pas ce que vous m'avez promis. 
Moi'? Je ne me souviens plus. 

Votre opinion sur l'affaire Elle doit 
être faite maintenant 

Elle est faite. 

Puis-je la connaître T 

Cela vous intéresse donc bien 1 

Cela n'intéresse-t-il pas tant Parla 
Et si je vous disais que je crois Yillau- 
tier l'auteur des fameuses lettresi 

Coupable, alors t 

Le comité de la Société des artistes français, 
est convoquée pour aujourd'hui, afin de prendre 
connaissance de cette lettre du directeur des 
Beaux-Arts, et, d'autre part, de tlxer une date 
pour la réunion d'une nouvelle assemblée géné- 
rale des artistes français, réunion au cours de 
laquelle on.procédera t'élection d'un nouveau 
comité. 

o 

Les prix de la Ligue de l'enseignement. 
Pour l'année prochaine, la Ligue de l'enseigne- 
ment met au Concours plusieurs prix d'une va- 
leur totale de 11,400 francs. 

Ces prix seront attribués, après jugement, aux 
institutrices, aux instituteurs, aux éducateurs 
volontaires qui auront obtenu les meilleurs ré- 
sultats au point de vue de l'éducation sociale 
pratique (protection et placement, aide mn- 
tuelto) aux auteurs des meilleurs thèmes de 
conférences contre l'alcoolisme; aux associations 
d'anciens élèves des écoles laïques transformées 
en sociétés de secours mutuels et de retraites 
par suite de la continuation des versements; 
aux «tuteurs des afliehes qui mettront le mieux 
en relief, sur tes murs d'une école, la Déclara- 
tion des Droits de l'Homme; aux plus ardents 
recruteurs d'élèves pour les établissements uni- 
versitaires d'enseignement secondaire, comités 
aux patronages laïques desvillesdegarnisonqui 
auront le mieux accueilli les soldats recomman- 
dés par d'autos patronages laïques. 

Les concurrents peuvent commencer à lutter 
d'émulation. Les résultats ou les rapports de- 
vront être adressés au siège de la Ligue de l'en- 
seignement, à Paris. 

Avant de se décider à percer le fameux tunnel 
sous la Manche, dont on parle depuis près d'un 
demi-siècle sans que la question ait sembié 
avancer d'un pas, nos voisins tes Anglais, peut- 
être pour se rendre compte de ia praticabilité de 
U chose, projettent aujourd'hui de relier l'île de 
NVigut à la Grande-l3retagne par un passage 
sous-marin de quatre kilomètres de long, ce qui 
n'est déjà pas mal. 
Un groupe de capitalistes et d'ingénieurs ont 
étudié le problème sous le double rapport de 
son exécution matérielle et de ses résultats t1nan- 
ciers possibles, et, d'après une revue londonienne 
très sérieusement informée, le projet dont il 
s'agit serait à la veille d'aboutir. 

Quoique très grandes, les difficultés à vaincre 
ne semblent pas insurmontables. Le tunnei au- 
rait son origine non loin de Hurst-C*stle, qui 
domine de ses hautes tourelles l'estuaire du 
Sofeut, et aboutirait à l'ouest de Tottand Bay, 
après un parcours sous-marin de 3,978 mètres. 
Cornue le tunnel du Central Electric Hailway 
de Londres, il serait formé de tubes d'acier 
frettés d'un diamètre de 4 mètres 15 et compor- 
terait une double voie pour le passage destrains. 
La ruine Victoria pourrait ainsi aller de Balino- 
rat, en Ecosse, à Osborne, dans l'lie de Wight, 
sans transbordement. 

Le projet ainsi conçu va être soumis au Par- 
lement britannique dans le courant du mois 
prochain. On compte sur un vote rapide, de fa- 
çon à pouvoir commencer au printemps les tra- 
vaux de percement, qui devront être achevés 
avant trente mois d'ici. 

Les dépensas sont évaluées à 750,000 livres 
sterling, soit tout près de 19 millions de francs. 
O 

A la correctionnelle 

Mon président, vous m'octroyez aujour- 
d'hui six mois de prison, et pour te même fait, 
l'année dernière, vous ne m'avez colloqué que 
trois mois. 

C'est vrai. Mais depuis l'Exposition tout a 
doublé. 

Us font fureur cet hiver les élégante costumes 
ou les superbes pardetcus faits sur mesure 
à 69 fr. 50 et payables 15 francs par mois à 
PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle. 
L'Amour à la Dynamite 
[De notrt correspondant partitulUry 

Roubaix, 27 décembre. 

Les paisibles habitantes de la rue Saint- AnUine 
étaient mis en émoi hier après-midi, vers cinq 
heures, par une forte détonation. Une bombe, 
déposée par une main criminelle à la porte d'un 
estaminet, venait de (aire explosion. Lo bruit 
d'un attentat anarchiste se répandit aussitôt, 
bien entendu; mais l'enquête ouverte rapide- 
ment par la police n'a pas tardé à démontrer 
qu'il s'agissait simplement d'une vengeance vrai- 
ment peu banale d amoureux évincé. 

Voici les faits: 

Au numéro 38 de la rue Saint-Antoine, habite 
le ménage Mangisteys-Sourds. Le mari travaille 
au dehors, la femme tieut un estaminet où de 
nombreux ouvriers viennent manger aux heures 
des repas. 

La cabaretière est aidée dans sa besogne par 
sa sœur. Ursule, veuve du garde-champêtre 'le 
WaUrMos, un nommé Sotode, qui est mort au 
mois d'avril. 

Or, parmi les pensionnaires de l'estaminet, on 
comptait dernièrement un jeune homme, âgé de 
vingt-six ans, Julien Delerue, ouvrier tisserand. 
Fort épris de Mme Ursule Sotode, il la poursui- 
vait de ses assiduités, mais voyait avec déses- 
poir tontes ses avances repoussées. L'amoureux 
transi, las de souffrir, changea do pension der- 
nièrement Il avait été vivement ulcéré par l'in- 
dtfïcrence de la veuve et en était arrivé jusqu'à 
déclarer farouchement Je la tuerai 
Hier après-midi, vers trois heures, Julien 
Delarue regagnait la chambre qu'il occupait, 
rue de la Paix; il emprunta un marteau a un 
voisin. Vers cinq heures, il s'en allait, et dix 
minutts après, retentissait la détonation qui 
devait jeter l'alarme dans le quartier, ébranlant 
toute la maison, si forte que la porte vitrée et 
la fenêtre de l'estaminet furent réduites en 
miettes, et qu'à l'Etang tous les carreaux furent 
brisés. 

Il n'y avait heureusement personne dans l'éta- 
blissement, et à ce moment les deux femmes 
étaient occupées Jans une pièce assez éloignée 
à faire la lessive. On juge de leur émotion. 
De nombreuses personnes accoururent aussi- 
tôt on fit des recherches et.presque aussitôt on 
trouvait un boîte en fer blanc d'une hauteur de 
vingt centimètres», large de dix, du genre de 
celtes dans lesquelles on enferme du sucre ou 
du café. 

Le couvercle en était resté sur le seuil de la 
porte, le fond avait <;té projeté contre une fenê- 
tre du tissage Lepoutre, a douze mètres de dia- 
tance. Sur les côtes de la boîte, de forme cylin- 
drique, on distinguait de petits trous qui avaient 
du servir au passage de mèches. 

Elle se jeta au cou de l'expert. 

Je dirais que ce n'est pas vrai et que 
vous vous êtes trompé dans votre expertise, 
Je vous dirais de recommencer, voilà. 
Il se mit à rire. 

Et pourquoi, si c'est la vérité 

Parce que j'ai envie qu'on l'innocente, 
moi. 

Vous le connaissez donc T 

Je ne l'ai jamais vu. 

Alors? 

Qu'est-ce que cela vous fait qu'on lui 
rende la liberté, à cet homme? Il n'est pas 
votre ennemi? 

Je n'en avais jamais entendu parler, 
pas plus que vous. 

Ou est le malt t 

Le mal est dans le mensonge. 

Si je vous demandais de 'déchirer qu'il 
est coupable, alors que votre conviction serait 
qu'il est innocent, ah je comprendrais votre 
refus. Mais il me semble que pour le con- 
traire vous ne devez pas avoir les mêmes 
Vous y tenez donc bien? 

Oui. 

La vraie raison î 

Eh bien voilà. 

EUe l'attira contre elle, le tenant les brae 
autour du cou et essayant de l'affoler avec 
son regard, avec tout le parfum de son joli 
corps. 

le voudrais mettre ton amour à l'é- 
preuve. 

N'es-tu pas sûre que je l'aime 

Ils se tutoyaient pour la première fois. 
Yen s«rai# aure si tu m'obéissais. 
Ordonne, dit-il eu riant. 

J'ordonne que tu aides Villa-urier à sor- 
tir d'embarras. Ce doit être en somme bien 
facile pour toi. Pour peu que ton opinion 
soit indécise. 

Une perquisition fut faite au domicile de Jn- 
lien Delerue. Son logeur déclara qu'âne botte 
semblable à celle qui avait fut explosion man- 
quait à l'étagère sur laquelle étaient déposés tes 
ustensiles du ménage. 

Quant au jeune homms, il a pris la fuite, mais 
il ne tardera pas nos doute à etre arrêté. 
Tout se borne à des dégits matériels, mais 
cette folle équipée aurait pu avoir des consé- 
quences mortelle?. 

LES HÉMORROÏDES 
Pen de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est Une 
des affections les plus répandues mais comme 
on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, députe quelques années, un médica- 
ment, l'Elixir de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et aaus aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie Il plus 
péaible, quand eUe n'ert pas la plus douloureuse. 
Le flacon, 4 fr. 60, franeo. 

fTx*a.cpLcpjL© Réveillon 
Chàtellerault, décembre. 

Fidi·le à la tradition, une famille de notre ville. 
les Richard. composée de quatre personnes, le 
père, la mère et deux enfants, demeurant rue de 
la Vieille- Poissonnerie, avait voulu célébrer la 
(été de Noël. 

Des huîtres et des sardines à l'huile furent 
servies, et tous en mangèrent, mais les conser- 
ves étaient avariées et les premiers symptômes 
d'un empoisonnement ne tardèrent pm à se 
tnimifettcr. 

Un médecin fut appelé en toute hâte, mais, 
en dépit des soins les plus éclairés, l'aîné des 
enfants, le jeunu Roger, ùgé de onze ans, suc- 
c*cnbait~hier matin après une terrible agonie. 
L'état des trois autres victimes demeure alar- 
mant, et le docteur attend encore un jour avant 
de se prononcer sur leur état. 

Ce U-uiTKjue événement fait l'objet de toutes 
les conversations à l'heure actuelle. 

Pour se guérir et se préserver 'ies RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFi-UEKZA, 
ASTHUC, pour se fortilier les i>ronctu-.H, 1 esto- 
'mac et la poitrine, il suflit dr prendre à 
chaque repas rlwx GOUTTES LIVOMICMMES DE 
TROUETTE-PCRRET. S jr. le tOeon. loutea ph-. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA RÉPARTITION DES SYNDICATS AGRICOLES 
Nous avons indiqué, il y a quelques jours, la 
répartition, des syndicats ouvrier entre les dif- 
férenls départements. 1! est intéressant de faire 
te mAine travail pour les syndicats agricoles. 
Ou peut relever tout de Imite une différence 
caractéristique c'est que ceux-ci eont à peu 
près égaiement distribués entre les diverses ré- 
gions du territoire, tandis que ceux-la sont con- 
centrés dans des zones déterminées. 

Tous nos départements i cette heure comptent 
un nombre variable de syndiqués agricoles. A 
part la Corse, où cette forme d association vient 
de naître à peine, nulle part on ne rolève moins 
de 70u ufCJhto. Le Cantal en a ".OS et l'Hérault 871. 
l'artout aillcurd, le minimum de i,UÙO est large- 
ment dépassé. 

Il faut signaler, en téte de la liste, la Sarthe 
avec 20,i«0, puis la Seine avec la Cha- 
rente-Inférieure avec la Haute-Saône avec 
14,ttii, l'intire-et-Lcire avec 13.48i. 

Il est à noter aussi que certains départements 
où l'agriculture constitue une grande part du re- 
venu public ne possèdent pourtant qu'un petit 
nombre de syndiqués; tels le Nord avec 1,715, 
l'Aisne avec i,G08, l'Allier avec L'Ariège, 
dont la production agricole est inférieure à celle 
du Cher, a développé pourtant deux fois plus 
ses associations. 

Bien qu'on ne constate pas ici, entre nos dé- 
partements, les mêmes cuutrastes que pour les 
associations ouvrières \l'écart entre le plus favo- 
risé et le moins favorisé était de 196,(JOJj. la pro- 
portion des syndiqués de l'agriculture est à peu 
près nussi faible encore que celle des syndiqués 
ndustriels Elle de dépasse guère un huitième. 
LE TRAVAIL DES ENFANTS 

M. Millerand vient d'adresser aux préfets une 
intéressante circulaire au sujet-du travail des 
enfants, Il y rappelle les termes du décret du 
13 mai et de l'arrêté ministériel du 31 juil- 
let 1894, pris en exéculion de la loi du 2 novem- 
bre sur ta réglementation du travail des 
tilles mineures, femmes et enfants dans les éta- 
blissemeuts industriels. Le décret du 13 mxi ÎUSQ 
interdit d'emplnyar les enfants de moins de 
16 ans à des travaux exécutés a l'aide d'échai- 
faudages volants. Il limite le poids à faire porter 
par les jeunes ouvriers et ouvrières au-dessous 
de 18 ans. Quant à l'arrêté de il détermine 
le poids maximum qui peut être traîné ou poussé 
par les ouvriers et ouvrières de à 18 ans. 
La circulaire de M. Millerand constate que les 
infractions commises à ces dispositions en de- 
hors des ateliers ne peuvent guère être relevées 
que par les agents de la force publique. Or, la 
loi n aurait été jusqu'ici que très rarement ap- 
pliquée et des abns tlagrants dont pas été pour- 
suivi?. 

Le ministre du commerce invite, en consé- 
quence, les préfets à donner des ordres formels 
aux agents de police pour qu'ils accomplissent 
strictement leur devoir en verbalisant contre les 
délinquants. 

LA GRÈVE DE CALAIS 

On sait que le tribunal de Boulogne acquitta 
récemment les industriels tuilistes de Calais que 
l'inspecteur divisionnaire du travail avait tait 
poursuivre pour infraction aux lois sur la ré- 
glementation du travail. 

M. Millerand, ministre du Commerce, vient 
de se pourvoir en cassation contre cejugement. 
ll sagit de savoir si au cas où des adultes 
hommes travailleraient dans des ateliers em- 
ployant des femmes et des enfants, les disposi- 
tions relatives aux relais seraient applicables 
indistinctement aux uns et aux autres. 
LA GREVE DES DOCKS D'ANVERS 

Le? ouvriers ont ouvert, hier soir, un référen- 
dum sur la question de l'arbitrage. Les résul- 
tats n en seront connus que ce sou. 

Afin dc sauvegarder la liberté du travail avec 
la plus grande sécurité, et étant dounée l'itn- 
mensité du port et des bassins, un bataillon du 
régiment de ligne fait le service aux docks à 
pétrole, à Anstruweel. 

Il s'agit d'une simple coopération avec la 
garde civique, afin de laisser à celle-ci la lati- 
tude d'étendre ses lignes tout le long des han- 
gars et des badins. 

Tout est catme et le travail continue avec les 
ouvriers venus de la campagne. Un grand nom? 
bre de navires sont arrives depuis quelques 
jours. 

Elle l'est, en effet. 

Tu vois'! Pour peu, dis-je, que ton opi- 
nion soit indécise, où serait le mal de la faire 
pencher légèrement d'un côté ? 

Elle l'embrassa à pleine bouche. 

Tu me comprends ? 

Oui. c'est assez clair. 

Un peu tronblé par ce baiser, il se dégagea. 
Elle le considérait avec une lointaine pitié 
ironique dans sou regard. 

Comme c'était facile de se jouer des hom- 
mes Comme ils étaient mal armés contre 
une jolie femme! Comme ils se défendaient 
peu 

Voilà ce que voulait dire la pitié lointaine. 
Il l'attira sur ses genoux. 

Elle se laissa faire. 

Et à l'oreille il lui glissa 

Si je fais ce què tu veux, quelle sera 
ma récompense t 

Elle sourit, le laissa laaguir ua peu, puis à 
voix basse murmura: 

Moi! 

11 se leva, la repoussant avec dégoût. 
Eh bien, qu'est-ce que tu as? 

Il s'excusa, voulaut la laisser jusqu'au bout 
en pleine illusion. 

Il s'assit à sa table. 

Mais il avait la tète en feu. 

Une sourde colère grondait ea lui, dont il 
s'efforçait de ne laisser rien voir. 

Elle se pencha, l'embrassa encore 

Ecoate, puisque ttt termines, veux-tir 
que je m'en ailte'? 

Non, reste. Cela vaut mieux. 

Pour Villaurisr 

Peut-être I 

Conima tu parles 1 

Je suis un peu énervé; excuse-mol t 
Bile eut un rire bêle. 

(Test le Champagne 

Le Champagne, oui. c'est cela. Je n'en 

AUX CHAUVES 

Lire à la 4. 'page rintéj-rssajit article. 
Jeudi tr eUcemirt. 

BORDEAUX, Uoe grave nouvelle qui demande 
confirmation et qu'il convient «le donner sous 
toutes réserves circule en ce moment il Bordeaux. 
Un pilote venant de la mer a déclaré qu'un 
trois-mils appartenant à une maison de notre 
ville et qui était parti il y a quelques jours a été 
roulé prcs du eap. Finisterre par suite d'une col- 
lision. Toui l'équipage aurait péri, sauf le second 
du navire. 

JOURNAL DE PARIS, sou i" S'.(V.aiu ann.) 
Deux défis i enregistrer aujourd'hui 

Le premier Rigal voudrait se rencontrer à 
motoeyelo avec Osmont, qui ne demande pas 
mieux. Aussi le match puut-il être d'ores et 
déjà considéré comme conclu. 

Le second les frères Possier jettent le gant à 
n'importe quelle équipe de tandemietes. 
Bien entendu, ces matchcs se disputeraient sur 
la piste d'hiver de t'Hippovélodrotne. 

quelin, le poputaire Jacquelin, y fera prortiai- 
nement ses Jtlébuts dany un match avec Baugé. 
Ce sera intéressant! 

a t H1PP0VÉL00WBE 

Volet le programme de la réunion vélocipé- 
dique qui sera donnée ce soir à 1 issue du pro- 
gramme habituet 

Match franco-belge, avec Grogna, champion 
de Belgique, Deleu et Mictiiels pour la Belgique, 
d'une part; avec Bourotte, Dan^la et Guigaard 
d'autre part. 

e Courw de tandems par séries et linile. 
lAalgré le mauvais temps d'hier soir, une foule 
de sportsmen et d'amateurs cyclistes se près- 
saient autour de ta jolie petite piste hivernale 
installée dans le vasU: étawisseineat de la place 
Clichy, 

Le programme comportait une épretrye de 33 
kitométreq ave*, comme concurrents, tirogoa, 
BaMien, Bourotù, et Waltlier. 

En voici le* rûsttltais 

Grogna, en 5V3T. 

Cresac, à nne longueur. 

3. Uourotte, très lois. 

4* Bast:en, loin derrière. 

W'atelier'a abaudonné au début de la course. 
LE CdtTÊRIUM DE LUTTES 

En trois minutes et quelque, secondes, Ilac- 
kenscnmidt a eu raison, hier, de sou adversaire 
Van nlen Berg par un tour de hanche en tèle. 
Hackenschinidl noue prouve maintenant, cha- 
que 8011', que sa réputation n'est pas surfaite et 
que sa force herculéenne égale sa science de la 
lutte, poussée aux dernières limites. 

Ce soir, la scène des Folies-Bergère verra la 
rencontre du Lion rus33 » et de Constant le 
Boucher, Ce sesa passion na.u.t à coup sûr. 
FOOTBALL 

Le Stade français, au grand complet, jouera 
dimanche, sur terrain du Parc des Pnncns, 
contre une équipe angtaise composée des mctt- 
leurs Vétérans d'outre-Manche. 

TIR AUX PISEONS 

De Monte-Carlo 

Onze tireurs ont pris part au prix du Stand. 
Les première et deuxième places ont été parta- 
gées entre MM. LaJeham et Van den Bosch, 1?/1.'J 
ra troisième plaue est revenue il M. Chase, 
Gagnants dcs autres pooles MM. Gourgaud, 
Roberts, Robinson, Béante, Erskine. 

Aujourd'hui vendredi, prix SainUTrivier (han- 
Êtras A LA MENÂGËRËJM 
GRAND ASSORTIRENT DE PETITS MEUBLES 
ACHARNÉ A MOURIR 
Bagé-la-VilU (Ain), 27 décembre. 

Le parquet de Hourg, composé de MM. ltous- 
seau, juge d'i«struetiuB Bonnard, juge sud- 
gnoi, capitaine de gendarmerie, et Chaillot, ma- 
réclial des logis, chef de la brigade de Saint- 
Laurent, s'est rendu à Bagé-la-Ville aujourd'hui 
pour procéder à une enquête sur la mort mys- 
téricuse que le Petit Parisien a relatée hier. 
L'aR'aire est maintenant éclaircie on ne se 
trouve pas en présence d'un crime, mais d'un 
suicide vraiment extraordinaire. 

Le désespéré, Louis lielly, âgé de soixante- 
deux ans, cultivateur au hameau du Corridor, 
après avoir déposé dans la matinée d'avant-hier 
son chapeau et ses sabots près de Il margelle 
d'un puits attenant à la ferme dont il venait de 
passer le bail à son neveu, M. Bouvret, s'est 
armé d'un mauvais couteau et s'est fait au cou 
six blessures affreuses. 

Voyant que la mort ne venait pas assez vite,te 
malheureux recourut à un pistolet chargé seule- 
ment de poudre, se l'introduisit dans la bouche 
aussi avant qu'il put et prtssa sur la détente, 
L'effet en fut horribfe, la mâchoire supérieure 
vola en éclats. 

La vie n'abandonnait pas encore le malheu- 
reux, qui se jeta alors dans le puits, profond de 
quatre mètres. Une heure après, sa mère venait 
y puiser de l'eau. Elle aperçut le cadavre surna- 
geant, et terriffée donna l'alarme. 

L'autopsie pratiquée par NI. le docteur Bour- 
geois semble bien confirmer cette hypothèse que 
Beiy a mis fin à ses jours. 

D'ailleurs, aucune traee de lutte n'a été rele- 
vée aux environs du la ferme, dont toutes les 
portes sont fermées et dont les meubles sont 
intacts}. 

L'émotion est vive dans le paisible village où 
Louis Bely, qui jouissait d'une certaine aisance, 
était entouré de la considération générale. 
Ah que pour nettoyer ce temps embarboidllé 
il faudrait de paquets de suvon Blanche Leigb! 
4, rue de la Paix, Paris. 

BULLETIN 'FINANCIER 
P.iris, 27 décembre. 

La crainte de voir la Banque d'Angleterre 
augmenter aujourd'hui le taux deson escompte 
rend le début de la séance que!que peu hési- 
tant mais lorsqu'on apprend que cette éven- 
tualité ne se produira pas cette semaice, le mar- 
ché sa raffermit sur toute la ligne et certaines 
valeurs, comme le Rio, accomplissent noêine de 
nouveaux progrès. 

Bien que las achats des caisses d'épargne 
soient aujourd'hui de peu d'importance, nos 

ai plus que pour une heure. Je te demande- 
rai seulement de ne pas m'interrompre. 
Tu ne m'entendras pas. Tu ne me verras 
pas. 

Eue prit un livre et s'installa derrière Pé- 
ruchot, hors de sa vue. 

L'expert s'absorba peu à peu. 

Dans le travail qui avait été le sien de- 
puis que l'expertise lui était confiée, tra- 
vail décousu, imprécis, natif, superficiel, 
grâce à la présence régulière de la jolie fille 
empêchant toute réflexion sérieuse, M. Pé- 
ruchot en était arrivé à considérer comme 
véritables et authentiques les lettres de Vil- 
laurier trouvée» chez Rose-Siaaon. 

Peut-être, matgré l'habileté extraordinaire 
avec laquelle ces lettres avaient été compo- 
sée», peut-être fut-il arrivé quand même au 
résultat opposé, s'il avait pu, à tète reposée, 
dans le silence et la solitude, concentrer son 
attention sur elles. 

ilais il n'en avait pas été ainsi. 

Derrière lui, Olympe, de temps ed temps, 
quittait sa lecture pour le regarder. 

Elle aurait bien voulu se lever, lire par-des- 
sus l'épaule. 

EUe n'osait, craignant de le fâcher. 

Du reste, à quoi hont 

M'était-elle pas sure de ce qu'il écrivait? 
Est-ce que sa beauté triomphante n'était pas 
plus forte que toutes les hésitations, que too- 
Les les probités? 

Sou travail suprême' mise en ordre de 
ses dernières notes, résumé, conclusion» 
dura deux heures. 

Une fois seulement U se retourna vers 
Olympe pour lui dire 

eu ne t'ennuies pas 

Sans répondre autrement, elle Tint reitt- 
brasser et reprit sa pUet. 

Eufin, il se leva 

Tu as terminét 

rentes sont remarquablement bien tenues le 
3 O/O ftnit 50 au lieu de 101 il hier. 
L'Italien reste, comme les jours précédents, 
Très légbre avance de rExtérièore de 

C'est la temeté qai domine dans Je groupe 
des Etablissements W rr4;,tlit le Lyonnais est 
il la Banque de P»r.s à 1010, le Comptoir 

Les valeurs de traction ne présentent qtie des 
changements insuminanU le Métropolitain 
finit à 600, la Thomsoa a 127P, la Traction à 
15.i, etc. 

Maiieré d'âmes nombreuses demandes, surtout 
au comptant, la IWiiucrie Sa y s'écarte peu du 
cours d« iiâ& 

Sur uue haBSse sensible do enivre, le nio con- 
tinue sa marche çn avant do UoJ à 
Les mines d'or sont toujours peu actives en 
clôture tes Hand Winea se retrouvent les 
(ioiddeldfi à 181 .VJ. l'East H&nd à titi 50. 

COURS DE CLOTURE 

Italien 95 ystBanq. Ottomane 
Extérieure.» 7Q35lHio 

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Les porteurs de titres de la société nouvelle 
du Canal de Panama ont été réunis, hier après- 
midi, en assemblé géoérale, dans la salle des 
Agrieulteurs de France, 7, rue d'Athènes. 
Après «voir approuvé les ctecisions prises par 
le conseil administratif, ils ont voté une motion 
de s-itisfaetkm à M. llutin, délégué de la société 
et représentant da ses intérêts auprès du gou- 
vernement des Etats-Unis. 

On ne peut encore rien révéler «les travaux de 
M. ilutiu. Néanmoins, il nous faut noter que les 
porteura de titres se font montrés très opti- 
tnistes au sujet de r»rl).vtjnieat des travaux de 
Panama, rnalgré la menace du projet de canal 
par le Nicaragua. 

L'Affaire Oaarilté des Essarts 

Nous acons aunancé, il y a quelque temps 
déjà, l'arrestation de M. Davrifte <(«s Kssarts, 
nncieu conseiller municipal, inculpé de taux et 
d'ahus de confiance au préjudice de M. Gclii- 
nard, dont il était le tutenr. 

L'inculpé, très souffrant, est en traitement à 
l'hôpital de la CU&rité. 

Cist là que M. de Cosnaa, la jupa chargé 
d'instruire cette afl'aire, est alle 1'iulerroger, hier 
M. Davrillé des Essarts a remis au magistrat 
de nouvelles pières qui, a-t-il déelaré, prouve- 
ront son innocence. 

M* Demange, avocat, assistait à l'interroga- 
toire. 

Ni. de Co9«ac va procéder un supplément 
d'information. Les documents qui viennent de lui 
être communiquai serunt examinés par '.Ni. Vé- 
réceque, expert, et annexés à son rapport. 

La Mort de M. et MM Tar&â des Sautons 
L'ex jiérience srientillgae tentée pu MM. 
Brouuntol, doyen de la faculté de médecine, et 
Hi'if-y iliri-eteur du laboratoire de toxicologie, 
̃ qui consistait, comme non» l'avons 
.or dnus la chambre où étaient morts 
M. et Mme Tarbé des oiseaux et des cobayes, 
aucun résultat couclu.nit. 

sur les ammaux euierrues dans La piece, «eux 
seulement, un cobaye et un oiseau, ont été 
trouvés sans vie, hier matin. L'examen du corps 
de ces animaux wnible indiquer qu'ils ont été 
victimes d'ure asphyxie causée par l'acide car- 
bonique. 

Les drux experts ont résolu de. renouveler l'ex- 
périence avec les animaux qui ont survécu et 
qui, bien que vivants, présentaient. au moment 
od on a renouvelé l'air de la pièce, des symp- 
tômes assez caractéristiques d'empoisonnement. 
Si U seconde expérience, sur laquelle on sera 
flxé aujourd'hui, ne donne pM un résultat plus 
décisif, il faudra raeourrr il l'analyse de l'atmos- 
phère de ta Chambre à coucher aprés le fonc- 
tionnement dit calorifère. 

Cette dernière opération, longue et compli- 
quée, xerr faite par le docteur Osier, au moyen 
d'appareils spéciaux. 

Vol dans une Perception 

Le service de la sûreté vient d'«rrfiter un nom- 
mé Anselme ïranclière, âgé et. qunrante-huit 
ans, ancien emptoyé de M. Dion, percepteur à 
Viilers-FarUy (Jura), qui s'était enfui, il y a 
quelque trmp~, après avoir dérobé une somma 
de 1U,OOO fraiics. 

La police fut mise sur ses traces par le juge 
de pan qui, en pratiquant chez lui une pfnjui- 
s;tiuu, decouvrit sur W couverture d'un volume 
un nom et une adresse: Babon, 7, quai de Cha- 
renton o. 

Ces indications furent tranasnists à M. Coehè- 
fert, en rnùrcre temps que le signalement du vu- 
leur, par le parquet d'Arbois. 

Lorsqu'ils se présentèrent quai de Charenton, 
les agcuts se trouvèrent en présence d'un mdi- 
vidu qui déclara se nommer kulion et qui répon- 
dait trait pour trail au jjigunleineiit de Fran- 
clrére. Ils l'arrêtèrent, mais celui-ci nia énergi- 
quement être l'auteur du vol de Villers-Parlay. 
Il fallut te confronter avec le percepteur, 
M. Dioa, pour qui! consentit faire des aveux.. 
L Escroquerie aux Étrennes 

Deux individus se présentaient depuis deux 
jours chez les comrnerçants du quartier de la 
Chnussée-d'Antin, porteurs d'un», carte sur la- 
quellfi étaient écrits ces mots « Ville de I'aris, 
Service municipal du curage des éboute Le!) 
deux pseudo-einployés sollicitaient des étrenne*. 
Hier, un bijoutier, après leur avoir remis une 
gratification, fut pris de doutes sur leur qualité 
et se rendit xu bureau de M. Tanguy, commis- 
saire de police. Des inspecteurs, ausHitot dépC- 
chés, arrêtèrent 1('1 deux lioiuuiea, qui, inutile 
de le dire, étaient deux escrocs. 

Ces individus, tous deux sans profession, se 
nomment Brun et Dessaint. 

Ils ont avoué à M. Tanguy avoir déjà exploité 
une cinquantaine, de commerçants; ils oui etc 
envoyés au dépôt. 

Déeorée par des Rats 

Depuis deux ans environ, une sexagénaire 
habitait une baraque en planches qu'elle avait 
construite elle-même dans un torrain vague si- 
tué 19, rue lioinod, à Montmartre; dans le quar- 
tier nu no h rnunaissait que sous le sobr.quet 
de ̃• ."ie •. 

En ,!e se nommait Louise Jourdain, 
âgée de soixaute-huit ails, et était veuve depuis 
une dizaine d'années; soa mari, ancien ofUcier 
dans la marine marchande, était mort aux cuU>- 
nies, la laissant absolument sans ressources. 
La veuve était venue s'installer dans un coin 
du terrain pour vivre, elle se mit à vendre des 
iournaux. 

Grâce à son petit commerce, Louise Jourdain 
se trouvait à l'abri de la misère; ses besoin» 
étaient d'ailleurs peu onéreux elle se conten- 

Oui. 

Est-ce que je pois voir? 

Du moins, tu peux me dire! 
Pas davantage, fit-il en riant. 

Comment apprendrai-je'l 

Demain, parbleu, par les journaux. 
Perfide, elle demande 

lit demain reviendrai-je te voir? 

Je t'attendrai toute la journée. 

Elle ne remarqua pas que Péruchot ne ré- 
pondait pas directement à ce qu'elle deman- 
dait. Du moment qu'il l'attendrait, c'est qu'il 
avait conclu, dana son rapport, ainsi qu'elle 
le désirait. 

Rassurée 

Bon, dit-elle, Je viendrai de bonne 
heure, tu sais. Je passerai la journée avec 
toi. Nous nous enfermerons, rue de Fie unis, 
pour ne pas être dbrangés et le soir tu me 
conduiras au théâtre. 

Oni, la tète sera complète. 

Alors, adieu csr tu vas sortirt 

Adieu, à demain. 

Eile partit aussitôt, après des baisers qu'elle 
lui donna. 

Il les reçut froidement. 

Elle avait perdu sur lui toute influence. 
Une demi-heure après, H. Péruchot était au 
parquet. 

Le lendemain, les journaux bien informés, 
aux aguets depuis longtemps, publiaient les 
conclusions du rapport de l'expert. 

Cea conclusions étaient 

En résumé, il y a une similitude absolue 
entre, l'écf&tttite dé» lettres qui nous ont été 
remises comme pièces de comparaison et 
l'écritnre des lettres attribuées à Villatirier, 
découvertes dans la chambre de Rose- 
!!fanon. » 

Cela fit un bruit énorme. 

tait en efli't, pour sa noorriture, d'un sou de 
pain émietté dans un bol de tait. Mais elle avait 
une grande passion pour le» anim.iux. 

Dans la baraque. à l'aspect plutôt sordide. 
grouilteu'enî pêîe-rufrie des chiens, des chats, des 
poules, des lapins et aussi toute nne armée d* 
tale qui aflluar .i H'! n' ̃ > vm. 

La pauvre v: ;s tendresse* 
pour ces bttes, i,oarr;>til avec les or- 
dures et détritus de tontes soKcs que les habi- 
tants du wisinaye jetnifrit dans le terrain. 
Hier matin, les c de la mu. 
chanJe rient que la 
boutique en pi-1 -i m^nc eiose à neuf 
heures, et, tnq émit prévenir M. Car- 
pin, commisse ..ce du quartier; ils rc^ 
douttient an malheur. 

Le magistrat se rendit rue 
Boined, enfonç; r -*r de la bar -rnée 
à l'intérieur ju. >.i en mau t oa 
aperçut aturs de U nu. 'lui 
gisait stir le fol. 
En mi-nje temps de l'intérieur s'échappaient. 
très effrayés, loua les hôt<>.? .lu s.imbre rCJoit; 
feu's des rat» continuaient s&charner dans 
un lutiilirï' ft%s!in ils avaient commencé à dS- 
̃̃̃̃> ce ne fut pas Sans peine qu'on 

r.:cf. 

i.' -f roi otst établi que la 
décès d'un anevrisme. 
M. Cnrp: transporter le cadavre au 
dfpoi, uio< tuairv \le la rue de Mettra. 

Le Feu 

Le feu s'est déclaré hier matin, ver? onze heo- 
res, nie B,.ui»ri. fi bis, dans l'atelier de M> 
Marquai-.1 par suite de la chute d'une' 
lampe il i ̃ 

Le fils de M. M-uiquard, l#t de fi-iie mas, a été 
assez grièvement brûlé Il la poitrine et aux 
mains en rroeédwt* l'extinot<<»n de l'incendie. 
Le feu a été éteint «rant l'arrivée des pomptera.. 
Un autre ineenditt s'est déclaré, vers d«ux' 
h- urvs et dt-îïiie. dans un lopcmont situé aa 
ciuijusi-mf rue de rEchiqtiu 
Les pompiers de la caserne du Château d'Eau 
s'en sont rendus maitrej après urnt dûiai-bcaro 
de travail. 

Tout la niotxiier a «té détruit 

Il n'y a pas eu d'accident de personne. 

Toujours les Racoleurs 

M- F" -•> »! i !••••. te» -i" ..y >*<? ,n!I( 
ilûC' ;«SS 
aune nti. 
en Amer. 

de linni: 

liant h la i.t, 
étaient enformâa une somme imp. uil- 
lets de b:ir. ̃]i: vàtemtm;- ^jux 
et divers •̃.̃ ;lieur. 

Il fut ar. '\lê p*r un racoleur qui s'offrit 
M -ndi«:it le moment' 
de r>- f« rendit avec 
ncoiuae Jatiti uu «le Mtué en face de la 
gare.. 
!s, le racoleur ¡. 
vita son client Il ah. -f ra*llc», pcndaat 

<uns dcflancff, la! docteur sôloisna, procéda 
aux diverse farmalitéai ii* l'ootr*», puis «Vint 
d Uoniinêii d '6>{ui{M* |kh Unt >mm ba- 
A *a grr.iude stupéfncUon. il ne put retrouver 
le racolvur auquel ii avait itni>ru<l<inirncnli'-onlié* 
sa valise, et qui s'était enftn av«t: je précieux' 
colis. 

Comprenant qu'il avait ét^ victime d'un audar 
CieilX llloil. M. M.'lire n'(Mlt d'.vulr.. 
de se rendre chez M. Mauri de 
fwlice du qoirtiT. a'.t<tn«>l il .a-. 
vent;. n- <̃' ̃ ̃' '̃̃ ̃̃̃ 

con ̃ 

̃w«. On a BTinoncé que la :tft 
MM. ̃̃-•̃ -aie», Henri t'il ;i|*é 
et ,'Ti1, Miiipç.iui, 'iiin 
des-. .;upurUujts du !̃'̃̃̃ uite 
de 

Il y a eu uni» trrfiir r<vmmi«r nir l^s "n««p(»e-. 
teurs elinrr.^ i! !:i -;••̃̃ :̃ et 
tes persi.in ̃- -.̃̃̃,̃̃̃̃ "ot, 
COITUm^̃ if j. i ̃. l;)'i,j'l- 
prouver I/'nr 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 

la* rôle thérapeutique du Via de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la nu- 
lndi* et le r»m<h> relevament des force» 
daui la convalescence. 

ilote les anémies, les adolescents et les vieillard$ 
c'est t'-itiweni rénovateur i>ar exeetlence. 

iDEPARfEMENTSr 
(AS HO* OMMSTONOANT» f *»TICUUW»»| 

Itudi 27 dtoêmbn. 

TOUAS. A la Imite d'une diaoiismon, ta 
««TOTO? Alphonse Lefleur, diï-srpt tins, jourua- 
Ii«c4 Ctiflielierault, a frappé «on ̃̃• r- de 
quarMite-rinq ans, de deux cours m à 
I» t*te et il l'épaule gauche. Le rr ,k été 
arrt!té. 1,'état de la victime es' u. 
AMIENS. M. le docteur }u ebev»-' 
lier du lx l.iiju d'honneur, pn.u, r .i ijnint ait 
maire d'Auurn. vieot de mourir apréis une 
courte rnal.i'lii; ou son lifltel, bouluvarU du MaiU' 
Le défunt était .igû de soixante-quinze ans. 
Marie Lescot, veuve ^'vm .Wi* de cin«- 
quante-Mpt ans, ména(|i'< De. 
««Kyiy, il. Hoves, a été t: maison 
entièrement carbonisée, l.i qui, 
était alcooli']»!», u dù nrnimni te-1 
mcn:«. en tombant, le feu d'u. ,,«tft 
tenait à la main. 

CHALON-SUR-SAONE. T.i ,̃̃ l,,l,i,' >i« la' 
fetin- lot paru" ûoe. 
En 1 perquisiti do- 
i-:»ndannes ont <;(fet« 

i- San; et l'cnquf! quel la 

it;r!helot portait c.r 
intime <iu crime..Son aillant et, elle fgarùenl un »i- 
lonrt- oh«tiné, maie !fif«nvict'on d<»<> magistrat* 
«st r' ̃ la 
jii>!i ax licr- 
theiot o- i -i. .v. j.:i. s. nliuma- 
Lon Il eu lieu ai.jouru nui. 

SAINT-ÉTIEKHE An .-ohm rf'iinc. nouvelle 
porquisition opérée au di> via), oa 
a <l#p<iiiv^rt une «omine ut oWi- 
:• au uorn ̃: ms 
'̃ un por int' 

:i. dont l'aotc dé- 
bttante d avoir assassiné un nornmé i' a ia lti- 
camarie. Or, jamais Mlle VUt n'a été l'objet 

Le jour même, le père Drulot, sa'U/ait, fuft- 
tsit le service d'Olympe. 

Quant a la belle Oiyiape, elle ea tamftt 
malade. 

VIII 

Une fausse plmU» 

Brûlot et Christian, qui ne manquaient jt- 
mats de lire les journaux tom les matins, 
eurent, un jour, une grosse surprise. 

Ils y lurent la note suivante, <;vi<]nrameat 
de la "même main, et reproduite par des feuil- 
les dévouées. 

On a la preuve que l'enquête suivie dans 
l'affaire de l'avenue Klébêr ne repose sur 
» aucun fondement. La pi-ste suivie contre 
» Viiiaurier serait fausse et la police serait 
» sur la trviv» non MMiWnenl dtl meurtrier de 
» Rosé- M mais du faaasaire à 
qui l'on -••s lettres trouvées rue 
Tous tes malina, quand ils n'avaient pas 
de cours»» pressée, les deux anciens agents, 
fidèles à leura habitudes d'autrefois, se re- 
trouvaient au café du boulevard du Paials- 
Us y accoururent, ce matiu-lâ, plus tôt que 
de coutume. 

Eti bien tu as lu la nouvelle' 

Parbleu. Et qu'on penses-tu, Brûlot? 
C'est un canard. 

Facile à comprendr*1. On va inventer 
une histoire des Mi!le et une nuits qui n'a,ira 
ni queue ni tête. embrouiller si ¡¡¡en te p«- 
blie que personne ne s'y reconnaîtra plu» ea 
un mot, donner à cette fauase piste tout le 
sérieux passible et le tour sera joué ïe Vil- 
laurier sortira de la bltnc comniQ le linge que 
vous rapporte votre blanchisseuse. 

Tout de mime U doit y avoir un foad 40 
vérité. 

A savoir. 

(A suivre.1 Jclss Mart. 

