I_.e ï^etît F ax îst©i üer la proposition Deville sur la réduction du prix du gaz

Ijià niimce est suspendue midi vingt

SÉANCE BS L APRtà-MIOI

A cinq heures et demie, la séance est renrise tous la Présidence de M. Urébauval

M. Sprosck fait adopter un vœu tendant à ce que la caserne Dupleix soit désaffectée, la Ville

Farta levant aliéner, très proi:i aiueuieut, tes ferrai us du Champ de Mars; cette mesure en augmenterait la valeur

M. 1'A.MNBLitn propose au con?cU de voter un vaut-projet dc travaux pour l'épandogedes eaux vers Triei et Ep6ne. La dépense s'élèverait à millions, et un crédit de franca serait atcess.iirc provisoirement pour les études

A ce sujet, il est question d'un système d'épuMlion in m en pratique depuis quelques années en.Angleterre, et dans lequel les bactéries serviraient d'agents d'épuration incomparables

Si ce procédé est réellement pratique, il réaHrd une tconouye considérable,- eu ce sens que ie8 champs d'ép<Ksda.ee n'auront plus besoin d'être aussi étendus. En ontre, la main-d'œuvre crait éparguét, les bactéries remplaçant iee traLe conseil vote easuite la proposition suivante déposée par M. Deville

Il est vlloué un crédit de 100,000 francs pour frai fétud s dudit avant-projet et de tous autres, et de préparation de projets d /.édition

Aucune autre dépens ne pourre être engagée ans nouvelle délibération du conseil

LES ÉTALAGES

Sur le rapport de M. Caplain, au nom de la troisième commission, le conseil est saisi d'un

Projet de délibération ainsi com;u

L'article 15 du règlement des étalages, ainsi libellé Les limonadiers et débitants de boissons devront acquitker une rodevapea supplé montaire égaie au cinquième du tarif ·, est supprimé

C'est une perte de recette de 150,000 francs pour la Ville. Les limonadiers étaient frappés de cette taxe supplémentaire paree qu'ils conservaient le droit. d'occuper la voie publique après

J'heure ftxte pour 1 enlèvement des étalages

Cette limitation d'heure ayant disparu pour tous les étni-agistcg, il n'y avait ptus lieu de frapper les limonadiers du droit supplémentaire

Cette régulation est adoptée tar H'i voix

La seau ce est suspendue à sept heures

SÉANCE DM HUIT t séance est reprise a neuf heures dix, sons la préyideuce de M- Okkualual

On certain nombre de rapports sur les ambulances urbaines, les droits fie voirie, le4 pro wtts de la vente d'immeubles et dc matériaux l'école d'horticulture de Saiât-Mandé, sont adopté sana discussion

M. Balukrk rapporte divers articles conterM & l'éclairage électrique, sur lesquels d'asses fortes réduetioaa ayant été faites, 1 administratioa, par l'organe au directeur des travaux, fait observer que ces diminutions ne sont pas justifiées et qu'elle se réserve de demander des

Médite supplémentairea en cours d'exercice

M. Dausskt présente en son nom et au nom

Ac M. Deville un rapport sur la répartitfon du édit inscrit au budget de pour l'allocation de subventions aux diverses sociétés d'tnseignement

Une motion préjudicielle est déposée par plusieurs conseillers, réclamant le vote de la sub vention inscrite au budget de f900, soit au total francs, un engagement moral ayant été prt à l'égard des sociétés. Il serait injuste que fc Ï1 décembre le conseil municipal se crût dégagé, alors que les sociétés ont engagé leurs oépenseK et continué leurs coura

M. ARTHUR HosiiEn proteste contre les suppresaiona et les réductions opérées par les rappor tëurs, rclativement à diverses sociétés d'enseigBetnent professionnel d'apprentissage artistique sociétés qui rendent aux travailleurs des services incontestables

Après une réplique tle NI. Devillb, les concluIttons du rapport sont adoptées

La séance est renvoyée à ce matin vendredi neuf heures, et levée à minuitcinquante

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a quitté Paris hier matin, à dix heures trente, par la gare du

Nord, pour aller chasser dans les tirés de Compiègne

Dans lé train spécial qui avait été mis à la disposition de M. Loubet et qui se composait d'un wagon-salon et d'un wagon -restaurant, où le Président de la République a déjeuné avec ses invités, avaient pris place MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture le général Dubois, M

Mougeot. sous-secrétaire d'Etat aux Postes et tfétëRraphea, et le peintre Bonnat

A Compiègne, le conseil municipal a été reçu par le Président dans une des salles du château

MM. Chevet. aénateur, maire, et No J, députe nt prononcé dsyalloeutione

A son arrivée comme à son départ, le Président de ta République a été l'objet d'acclama tion très chaleureuses

M. Loubet et ses invités sont rentrés à Paris

Six heures du soir

Le Président de la République, accompagné du général. Dubois, a iinincdialeaitut regagné lXlyL'Académie française a procédé hier au renou vellement de son bureau pour 1Uo1. M. Melchior de Vogiïé a été élu directeur en remplacement de M. Albert Yandai. Les fonctions de chancelier, qui étaient dévolues à M. Ludovic Halévy ont été confiées à M. José-Mari de Heredia

M. Gaston Boissier, secrétaire perpétuel, a entretenu ensuite l'Académie de la solution qu'a a reçue da conseil supérieur de l'instruction puJJttque la question de la syntaxe

A l'unanimité, des remerciements ont été votés à Ni. Georges Leygues, qui a fait tous ses efforls pour aider é la solution de cette délicate question

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, vient d'aviser par lettre M, Jean-Paul Laurehs, président de la Société des artistes français, qu'après un examen approfondi des besoins des divers services qui doivent occuper le Grand-Palais dts Champs-Elysées dans les premiers mois de t'année prochaine, les dates ci-après ont été déaux diverses installations savoir

Concours agricole, du !6 février au 25 mars

Concours hippique, du mars au 14 avril

Salon de peinture et de sculpture, du 15 avril au juillet fl 79. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

BBCXIÈMK PARTES

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VU (suite

Les Experts

M. Péruchot était gourmand et gourmet. Le repas était très soigné, et comme toujours, le champagne de la première marque

Péruchot buvait sec et versait abondamment

Au dessert, la belle Olympe devint plus expansive

L'expert se rappela le conseil du père Brûlot

Lui, était sur ses gardes et couservait tout son sang-froid

Eile se leva, très anlmée, et avec lni passa ê&us le cabinet de travail

Vous allez vous remettre la besogne le faut. Vous savez ce qui est convenu

Oh je ne vous empêche pas. C'est la fin

Oui, c'est la fin

N'oubliez pas ce que vous m'avez promis

Moi'? Je ne me souviens plus

Votre opinion sur l'affaire Elle doit être faite maintenant

Elle est faite

Puis-je la connaître T

Cela vous intéresse donc bien

Cela n'intéresse-t-il pas tant Parla

Et si je vous disais que je crois Yillautier l'auteur des fameuses lettresi

Coupable, alors t

Le comité de la Société des artistes français est convoquée pour aujourd'hui, afin de prendre connaissance de cette lettre du directeur des

Beaux-Arts, et, d'autre part, de tlxer une date pour la réunion d'une nouvelle assemblée générale des artistes français, réunion au cours de laquelle on.procédera t'élection d'un nouveau comité o

Les prix de la Ligue de l'enseignement

Pour l'année prochaine, la Ligue de l'enseignement met au Concours plusieurs prix d'une va leur totale de 11,400 francs

Ces prix seront attribués, après jugement, aux institutrices, aux instituteurs, aux éducateurs volontaires qui auront obtenu les meilleurs résultats au point de vue de l'éducation sociale pratique (protection et placement, aide mntuelto) aux auteurs des meilleurs thèmes de conférences contre l'alcoolisme; aux associations d'anciens élèves des écoles laïques transformées en sociétés de secours mutuels et de retraites par suite de la continuation des versements aux tuteurs des afliehes qui mettront le mieux en relief, sur tes murs d'une école, la Déclaration des Droits de l'Homme; aux plus ardents recruteurs d'élèves pour les établissements universitaires d'enseignement secondaire, comités aux patronages laïques desvillesdegarnisonqui auront le mieux accueilli les soldats recommandés par d'autos patronages laïques

Les concurrents peuvent commencer à lutter d'émulation. Les résultats ou les rapports devront être adressés au siège de la Ligue de l'en seignement, à Paris

Avant de se décider à percer le fameux tunnel sous la Manche, dont on parle depuis près d'un demi-siècle sans que la question ait sembié avancer d'un pas, nos voisins tes Anglais, peutêtre pour se rendre compte de la praticabilité de

U chose, projettent aujourd'hui de relier l'île de

NVigut à la Grande-l3retagne par un passage sous-marin de quatre kilomètres de long, ce qui n'est déjà pas mal

Un groupe de capitalistes et d'ingénieurs ont étudié le problème sous le double rapport de son exécution matérielle et de ses résultats tlnanciers possibles, et, d'après une revue londonienne très sérieusement informée, le projet dont il s'agit serait à la veille d'aboutir

Quoique très grandes, les difficultés à vaincre ne semblent pas insurmontables. Le tunnei aurait son origine non loin de Hurst-C stle, qui domine de ses hautes tourelles l'estuaire du

Sofeut, et aboutirait à l'ouest de Tottand Bay après un parcours sous-marin de 3,978 mètres

Cornue le tunnel du Central Electric Hailway de Londres, il serait formé de tubes d'acier frettés d'un diamètre de 4 mètres 15 et comporterait une double voie pour le passage destrains

La ruine Victoria pourrait ainsi aller de Balinorat, en Ecosse, à Osborne, dans l'lie de Wight sans transbordement

Le projet ainsi conçu va être soumis au Parlement britannique dans le courant du mois prochain. On compte sur un vote rapide, de façon à pouvoir commencer au printemps les tra vaux de percement, qui devront être achevés avant trente mois d'ici

Les dépensas sont évaluées à 750,000 livres sterling, soit tout près de 19 millions de francs

O

A la correctionnelle

Mon président, vous m'octroyez aujourd'hui six mois de prison, et pour les même fait l'année dernière, vous ne m'avez colloqué que trois mois

C'est vrai. Mais depuis l'Exposition tout a doublé

Us font fureur cet hiver les élégante costumes ou les superbes pardetcus faits sur mesure à 69 fr. 50 et payables 15 francs par mois à

PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle

L'Amour à la Dynamite

De notrt correspondant partitulUry

Roubaix, 27 décembre

Les paisibles habitantes de la rue Saint- AnUine étaient mis en émoi hier après-midi, vers cinq heures, par une forte détonation. Une bombe déposée par une main criminelle à la porte d'un estaminet, venait de (aire explosion. Lo bruit d'un attentat anarchiste se répandit aussitôt bien entendu; mais l'enquête ouverte rapidement par la police n'a pas tardé à démontrer qu'il s'agissait simplement d'une vengeance vraiment peu banale d amoureux évincé

Voici les faits

Au numéro 38 de la rue Saint-Antoine, habite le ménage Mangisteys-Sourds. Le mari travaille au dehors, la femme tieut un estaminet où de nombreux ouvriers viennent manger aux heures des repas

La cabaretière est aidée dans sa besogne par sa sœur. Ursule, veuve du garde-champêtre 'le

WaUrMos, un nommé Sotode, qui est mort au mois d'avril

Or, parmi les pensionnaires de l'estaminet, on comptait dernièrement un jeune homme, âgé de vingt-six ans, Julien Delerue, ouvrier tisserand

Fort épris de Mme Ursule Sotode, il la poursuivait de ses assiduités, mais voyait avec déses poir tontes ses avances repoussées. L'amoureux transi, las de souffrir, changea do pension dernièrement Il avait été vivement ulcéré par l'in dtfïcrence de la veuve et en était arrivé jusqu'à déclarer farouchement Je la tuerai

Hier après-midi, vers trois heures, Julien

Delarue regagnait la chambre qu'il occupait rue de la Paix; il emprunta un marteau a un voisin. Vers cinq heures, il s'en allait, et dix minutts après, retentissait la détonation qui devait jeter l'alarme dans le quartier, ébranlant toute la maison, si forte que la porte vitrée et la fenêtre de l'estaminet furent réduites en miettes, et qu'à l'Etang tous les carreaux furent brisés

Il n'y avait heureusement personne dans l'établissement, et à ce moment les deux femmes étaient occupées Jans une pièce assez éloignée à faire la lessive. On juge de leur émotion

De nombreuses personnes accoururent aussitôt on fit des recherches et.presque aussitôt on trouvait un boîte en fer blanc d'une hauteur de vingt centimètres , large de dix, du genre de celtes dans lesquelles on enferme du sucre ou du café

Le couvercle en était resté sur le seuil de la porte, le fond avait <;té projeté contre une fenêtre du tissage Lepoutre, a douze mètres de dia tance. Sur les côtes de la boîte, de forme cylindrique, on distinguait de petits trous qui avaient du servir au passage de mèches

Elle se jeta au cou de l'expert

Je dirais que ce n'est pas vrai et que vous vous êtes trompé dans votre expertise

Je vous dirais de recommencer, voilà

Il se mit à rire

Et pourquoi, si c'est la vérité

Parce que j'ai envie qu'on l'innocente moi

Vous le connaissez donc T

Je ne l'ai jamais vu

Alors

Qu'est-ce que cela vous fait qu'on lui rende la liberté, à cet homme? Il n'est pas votre ennemi

Je n'en avais jamais entendu parler pas plus que vous

Ou est le malt t

Le mal est dans le mensonge

Si je vous demandais de 'déchirer qu'il est coupable, alors que votre conviction serait qu'il est innocent, ah je comprendrais votre refus. Mais il me semble que pour le contraire vous ne devez pas avoir les mêmes

Vous y tenez donc bien

Oui

La vraie raison î

Eh bien voilà

EUe l'attira contre elle, le tenant les brae autour du cou et essayant de l'affoler avec son regard, avec tout le parfum de son joli corps le voudrais mettre ton amour à l'épreuve

N'es-tu pas sûre que je l'aime

Ils se tutoyaient pour la première fois

Yen s rai# aure si tu m'obéissais

Ordonne, dit-il eu riant

J'ordonne que tu aides Villa-urier à sortir d'embarras. Ce doit être en somme bien facile pour toi. Pour peu que ton opinion soit indécise

Une perquisition fut faite au domicile de Jnlien Delerue. Son logeur déclara qu'âne botte semblable à celle qui avait fut explosion manquait à l'étagère sur laquelle étaient déposés tes ustensiles du ménage

Quant au jeune homms, il a pris la fuite, mais il ne tardera pas nos doute à etre arrêté

Tout se borne à des dégits matériels, mais cette folle équipée aurait pu avoir des conséquences mortelle

LES HÉMORROÏDES

Pen de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c'est Une des affections les plus répandues mais comme on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, députe quelques années, un médicament, l'Elixir de Virginie, qui les guérit radica lement et aaus aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie Il plus péaible, quand eUe n'ert pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 60, franeo fTx a.cpLcpjL© Réveillon

Chàtellerault, décembre

Fidi·le à la tradition, une famille de notre ville les Richard. composée de quatre personnes, le père, la mère et deux enfants, demeurant rue de la Vieille- Poissonnerie, avait voulu célébrer la été de Noël

Des huîtres et des sardines à l'huile furent servies, et tous en mangèrent, mais les conserves étaient avariées et les premiers symptômes d'un empoisonnement ne tardèrent pm à se tnimifettcr

Un médecin fut appelé en toute hâte, mais en dépit des soins les plus éclairés, l'aîné des enfants, le jeunu Roger, ùgé de onze ans, succ cnbait~hier matin après une terrible agonie

L'état des trois autres victimes demeure alarmant, et le docteur attend encore un jour avant de se prononcer sur leur état

Ce U-uiTKjue événement fait l'objet de toutes les conversations à l'heure actuelle

Pour se guérir et se préserver 'ies RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFi-UEKZA

ASTHUC, pour se fortilier les i>ronctu-.H, 1 esto'mac et la poitrine, il suflit dr prendre à chaque repas rlwx GOUTTES LIVOMICMMES DE

TROUETTE-PCRRET. S jr. le tOeon. loutea phBULLETIN DU TRAVAIL

LA RÉPARTITION DES SYNDICATS AGRICOLES

Nous avons indiqué, il y a quelques jours, la répartition, des syndicats ouvrier entre les différenls départements. 1! est intéressant de faire les mAine travail pour les syndicats agricoles

Ou peut relever tout de Imite une différence caractéristique c'est que ceux-ci eont à peu près égaiement distribués entre les diverses régions du territoire, tandis que ceux-la sont con centrés dans des zones déterminées

Tous nos départements i cette heure comptent un nombre variable de syndiqués agricoles. A part la Corse, où cette forme d association vient de naître à peine, nulle part on ne rolève moins de 7ou ufCJhto. Le Cantal en a ".OS et l'Hérault l'artout aillcurd, le minimum de i,UÙO est largement dépassé

Il faut signaler, en téte de la liste, la Sarthe avec 20,i 0, puis la Seine avec la Charente-Inférieure avec la Haute-Saône avec ttii, l'intire-et-Lcire avec 13.48i

Il est à noter aussi que certains départements où l'agriculture constitue une grande part du revenu public ne possèdent pourtant qu'un petit nombre de syndiqués; tels le Nord avec l'Aisne avec i,Go8, l'Allier avec L'Ariège dont la production agricole est inférieure à celle du Cher, a développé pourtant deux fois plus ses associations

Bien qu'on ne constate pas ici, entre nos départements, les mêmes cuutrastes que pour les associations ouvrières \l'écart entre le plus favorisé et le moins favorisé était de 196,(JOJj. la pro portion des syndiqués de l'agriculture est à peu près nussi faible encore que celle des syndiqués ndustriels Elle de dépasse guère un huitième

LE TRAVAIL DES ENFANTS

M. Millerand vient d'adresser aux préfets une intéressante circulaire au sujet-du travail des enfants, Il y rappelle les termes du décret du mai et de l'arrêté ministériel du 31 juillet 1894, pris en exéculion de la loi du 2 novem bre sur ta réglementation du travail des tilles mineures, femmes et enfants dans les établissemeuts industriels. Le décret du 13 mxi ÎUSQ interdit d'emplnyar les enfants de moins de ans à des travaux exécutés a l'aide d'échaifaudages volants. Il limite le poids à faire porter par les jeunes ouvriers et ouvrières au-dessous de 18 ans. Quant à l'arrêté de il détermine le poids maximum qui peut être traîné ou poussé par les ouvriers et ouvrières de à 18 ans

La circulaire de M. Millerand constate que les infractions commises à ces dispositions en dehors des ateliers ne peuvent guère être relevées que par les agents de la force publique. Or, la loi n aurait été jusqu'ici que très rarement appliquée et des abns tlagrants dont pas été pour suivi

Le ministre du commerce invite, en conséquence, les préfets à donner des ordres formels aux agents de police pour qu'ils accomplissent strictement leur devoir en verbalisant contre les délinquants

LA GRÈVE DE CALAIS

On sait que le tribunal de Boulogne acquitta récemment les industriels tuilistes de Calais que l'inspecteur divisionnaire du travail avait tait poursuivre pour infraction aux lois sur la réglementation du travail

M. Millerand, ministre du Commerce, vient de se pourvoir en cassation contre cejugement ll sagit de savoir si au cas où des adultes hommes travailleraient dans des ateliers employant des femmes et des enfants, les disposi tions relatives aux relais seraient applicables indistinctement aux uns et aux autres

LA GREVE DES DOCKS D'ANVERS

Le? ouvriers ont ouvert, hier soir, un référendum sur la question de l'arbitrage. Les résul tats n en seront connus que ce sou

Afin dc sauvegarder la liberté du travail avec la plus grande sécurité, et étant dounée l'itnmensité du port et des bassins, un bataillon du régiment de ligne fait le service aux docks à pétrole, à Anstruweel

Il s'agit d'une simple coopération avec la garde civique, afin de laisser à celle-ci la latitude d'étendre ses lignes tout le long des han gars et des badins

Tout est catme et le travail continue avec les ouvriers venus de la campagne. Un grand nom bre de navires sont arrives depuis quelques jours

Elle l'est, en effet

Tu vois'! Pour peu, dis-je, que ton opinion soit indécise, où serait le mal de la faire pencher légèrement d'un côté

Elle l'embrassa à pleine bouche

Tu me comprends

Oui. c'est assez clair

Un peu tronblé par ce baiser, il se dégagea

Elle le considérait avec une lointaine pitié ironique dans sou regard

Comme c'était facile de se jouer des hommes Comme ils étaient mal armés contre une jolie femme! Comme ils se défendaient peu

Voilà ce que voulait dire la pitié lointaine

Il l'attira sur ses genoux

Elle se laissa faire

Et à l'oreille il lui glissa

Si je fais ce què tu veux, quelle sera ma récompense t

Elle sourit, le laissa laaguir ua peu, puis à voix basse murmura

Moi se leva, la repoussant avec dégoût

Eh bien, qu'est-ce que tu as

Il s'excusa, voulaut la laisser jusqu'au bout en pleine illusion

Il s'assit à sa table

Mais il avait la tète en feu

Une sourde colère grondait ea lui, dont il s'efforçait de ne laisser rien voir

Elle se pencha, l'embrassa encore

Ecoate, puisque ttt termines, veux-tir que je m'en ailte

Non, reste. Cela vaut mieux

Pour Villaurisr

Peut-être I

Conima tu parles

Je suis un peu énervé; excuse-mol t

Bile eut un rire bêle

Test le Champagne

Le Champagne, oui. c'est cela. Je n'en

AUX CHAUVES

Lire à la 4. 'page rintéj-rssajit article

Jeudi tr eUcemirt

BORDEAUX, Uoe grave nouvelle qui demande confirmation et qu'il convient le donner sous toutes réserves circule en ce moment il Bordeaux

Un pilote venant de la mer a déclaré qu'un trois-mils appartenant à une maison de notre ville et qui était parti il y a quelques jours a été roulé prcs du eap. Finisterre par suite d'une collision. Toui l'équipage aurait péri, sauf le second du navire

JOURNAL DE PARIS, sou i" S'.(V.aiu ann

Deux défis i enregistrer aujourd'hui

Le premier Rigal voudrait se rencontrer à motoeyelo avec Osmont, qui ne demande pas mieux. Aussi le match puut-il être d'ores et déjà considéré comme conclu

Le second les frères Possier jettent le gant à n'importe quelle équipe de tandemietes

Bien entendu, ces matchcs se disputeraient sur la piste d'hiver de t'Hippovélodrotne quelin, le poputaire Jacquelin, y fera prortiainement ses Jtlébuts dany un match avec Baugé

Ce sera intéressant a t HlPPoVÉLooWBE

Volet le programme de la réunion vélocipédique qui sera donnée ce soir à 1 issue du pro gramme habituet

Match franco-belge, avec Grogna, champion de Belgique, Deleu et Mictiiels pour la Belgique d'une part; avec Bourotte, Dan^la et Guigaard d'autre part e Courw de tandems par séries et linile lAalgré le mauvais temps d'hier soir, une foule de sportsmen et d'amateurs cyclistes se prèssaient autour de ta jolie petite piste hivernale installée dans le vasU: étawisseineat de la place

Clichy

Le programme comportait une épretrye de kitométreq ave , comme concurrents, tirogoa

BaMien, Bourotù, et Waltlier

En voici le rûsttltais

Grogna, en 5V3T

Cresac, à nne longueur

Uourotte, très lois

Bast:en, loin derrière

W'atelier'a abaudonné au début de la course

LE CdtTÊRIUM DE LUTTES

En trois minutes et quelque, secondes, Ilackenscnmidt a eu raison, hier, de sou adversaire

Van nlen Berg par un tour de hanche en tèle

Hackenschinidl noue prouve maintenant, chaque 8ol1', que sa réputation n'est pas surfaite et que sa force herculéenne égale sa science de la lutte, poussée aux dernières limites

Ce soir, la scène des Folies-Bergère verra la rencontre du Lion rus33 et de Constant le

Boucher, Ce sesa passion na.u.t à coup sûr

FOOTBALL

Le Stade français, au grand complet, jouera dimanche, sur terrain du Parc des Pnncns contre une équipe angtaise composée des mcttleurs Vétérans d'outre-Manche

TIR AUX PISEONS

De Monte-Carlo

Onze tireurs ont pris part au prix du Stand

Les première et deuxième places ont été partagées entre MM. LaJeham et Van den Bosch, 1?/1.'J ra troisième plaue est revenue il M. Chase

Gagnants dcs autres pooles MM. Gourgaud

Roberts, Robinson, Béante, Erskine

Aujourd'hui vendredi, prix SainUTrivier (hanÊtras A LA MENÂGËRËJM

GRAND ASSORTIRENT DE PETITS MEUBLES

ACHARNÉ A MOURIR

Bagé-la-VilU (Ain), 27 décembre

Le parquet de Hourg, composé de MM. ltousseau, juge d'i struetiuB Bonnard, juge sud gnoi, capitaine de gendarmerie, et Chaillot, maréclial des logis, chef de la brigade de Saint

Laurent, s'est rendu à Bagé-la-Ville aujourd'hui pour procéder à une enquête sur la mort mystéricuse que le Petit Parisien a relatée hier

L'aR'aire est maintenant éclaircie on ne se trouve pas en présence d'un crime, mais d'un suicide vraiment extraordinaire

Le désespéré, Louis lielly, âgé de soixantedeux ans, cultivateur au hameau du Corridor après avoir déposé dans la matinée d'avant-hier son chapeau et ses sabots près de Il margelle d'un puits attenant à la ferme dont il venait de passer le bail à son neveu, M. Bouvret, s'est armé d'un mauvais couteau et s'est fait au cou six blessures affreuses

Voyant que la mort ne venait pas assez vite,les malheureux recourut à un pistolet chargé seulement de poudre, se l'introduisit dans la bouche aussi avant qu'il put et prtssa sur la détente

L'effet en fut horribfe, la mâchoire supérieure vola en éclats

La vie n'abandonnait pas encore le malheureux, qui se jeta alors dans le puits, profond de quatre mètres. Une heure après, sa mère venait y puiser de l'eau. Elle aperçut le cadavre surnageant, et terriffée donna l'alarme

L'autopsie pratiquée par NI. le docteur Bourgeois semble bien confirmer cette hypothèse que

Beiy a mis fin à ses jours

D'ailleurs, aucune traee de lutte n'a été relevée aux environs du la ferme, dont toutes les portes sont fermées et dont les meubles sont intacts

L'émotion est vive dans le paisible village où

Louis Bely, qui jouissait d'une certaine aisance était entouré de la considération générale

Ah que pour nettoyer ce temps embarboidllé il faudrait de paquets de suvon Blanche Leigb rue de la Paix, Paris

BULLETIN 'FINANCIER

P.iris, 27 décembre

La crainte de voir la Banque d'Angleterre augmenter aujourd'hui le taux deson escompte rend le début de la séance que!que peu hésitant mais lorsqu'on apprend que cette éven tualité ne se produira pas cette semaice, le marché sa raffermit sur toute la ligne et certaines valeurs, comme le Rio, accomplissent noêine de nouveaux progrès

Bien que las achats des caisses d'épargne soient aujourd'hui de peu d'importance, nos ai plus que pour une heure. Je les demanderai seulement de ne pas m'interrompre

Tu ne m'entendras pas. Tu ne me verras pas

Eue prit un livre et s'installa derrière Péruchot, hors de sa vue

L'expert s'absorba peu à peu

Dans le travail qui avait été le sien depuis que l'expertise lui était confiée, tra vail décousu, imprécis, natif, superficiel grâce à la présence régulière de la jolie fille empêchant toute réflexion sérieuse, M. Péruchot en était arrivé à considérer comme véritables et authentiques les lettres de Villaurier trouvée chez Rose-Siaaon

Peut-être, matgré l'habileté extraordinaire avec laquelle ces lettres avaient été composée , peut-être fut-il arrivé quand même au résultat opposé, s'il avait pu, à tète reposée dans le silence et la solitude, concentrer son attention sur elles ilais il n'en avait pas été ainsi

Derrière lui, Olympe, de temps ed temps quittait sa lecture pour le regarder

Elle aurait bien voulu se lever, lire par-dessus l'épaule

EUe n'osait, craignant de le fâcher

Du reste, à quoi hont

M'était-elle pas sure de ce qu'il écrivait

Est-ce que sa beauté triomphante n'était pas plus forte que toutes les hésitations, que tooLes les probités

Sou travail suprême' mise en ordre de ses dernières notes, résumé, conclusion dura deux heures

Une fois seulement U se retourna vers

Olympe pour lui dire eu ne t'ennuies pas

Sans répondre autrement, elle Tint reittbrasser et reprit sa pUet

Eufin, il se leva

Tu as terminét rentes sont remarquablement bien tenues le

O/O ftnit 50 au lieu de 101 il hier

L'Italien reste, comme les jours précédents

Très légbre avance de rExtérièore de

C'est la temeté qai domine dans Je groupe des Etablissements W rr4;,tlit le Lyonnais est il la Banque de P r.s à 1ol0, le Comptoir

Les valeurs de traction ne présentent qtie des changements insuminanU le Métropolitain finit à 600, la Thomsoa a 127P, la Traction à i, etc

Maiieré d'âmes nombreuses demandes, surtout au comptant, la IWiiucrie Sa y s'écarte peu du cours d iiâ

Sur uue haBSse sensible do enivre, le nio continue sa marche çn avant do UoJ à

Les mines d'or sont toujours peu actives en clôture tes Hand Winea se retrouvent les ioiddeldfi à 181 .VJ. l'East H&nd à titi

COURS DE CLOTURE

Italien 95 ystBanq. Ottomane

Extérieure. 7Q35lHio

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES

Les porteurs de titres de la société nouvelle du Canal de Panama ont été réunis, hier aprèsmidi, en assemblé géoérale, dans la salle des

Agrieulteurs de France, 7, rue d'Athènes

Après voir approuvé les ctecisions prises par le conseil administratif, ils ont voté une motion de s-itisfaetkm à M. llutin, délégué de la société et représentant da ses intérêts auprès du gouvernement des Etats-Unis

On ne peut encore rien révéler les travaux de

M. ilutiu. Néanmoins, il nous faut noter que les porteura de titres se font montrés très optitnistes au sujet de r rl).vtjnieat des travaux de

Panama, rnalgré la menace du projet de canal par le Nicaragua

L'Affaire Oaarilté des Essarts

Nous acons aunancé, il y a quelque temps déjà, l'arrestation de M. Davrifte <( s Kssarts nncieu conseiller municipal, inculpé de taux et d'ahus de confiance au préjudice de M. Gcliinard, dont il était le tutenr

L'inculpé, très souffrant, est en traitement à l'hôpital de la CU&rité

Cist là que M. de Cosnaa, la jupa chargé d'instruire cette afl'aire, est alle 1'iulerroger, hier

M. Davrillé des Essarts a remis au magistrat de nouvelles pières qui, a-t-il déelaré, prouveront son innocence

M Demange, avocat, assistait à l'interrogatoire

Ni. de Co9 ac va procéder un supplément d'information. Les documents qui viennent de lui être communiquai serunt examinés par '.Ni. Véréceque, expert, et annexés à son rapport

La Mort de M. et MM Tar&â des Sautons

L'ex jiérience srientillgae tentée pu MM

Brouuntol, doyen de la faculté de médecine, et

Hi'if-y iliri-eteur du laboratoire de toxicologie qui consistait, comme non l'avons or dnus la chambre où étaient morts

M. et Mme Tarbé des oiseaux et des cobayes aucun résultat couclu.nit sur les ammaux euierrues dans La piece, eux seulement, un cobaye et un oiseau, ont été trouvés sans vie, hier matin. L'examen du corps de ces animaux wnible indiquer qu'ils ont été victimes d'ure asphyxie causée par l'acide carbonique

Les drux experts ont résolu de. renouveler l'expérience avec les animaux qui ont survécu et qui, bien que vivants, présentaient. au moment od on a renouvelé l'air de la pièce, des symptômes assez caractéristiques d'empoisonnement

Si U seconde expérience, sur laquelle on sera flxé aujourd'hui, ne donne pM un résultat plus décisif, il faudra raeourrr il l'analyse de l'atmosphère de ta Chambre à coucher aprés le fonc tionnement dit calorifère

Cette dernière opération, longue et compliquée, xerr faite par le docteur Osier, au moyen d'appareils spéciaux

Vol dans une Perception

Le service de la sûreté vient d' rrfiter un nommé Anselme ïranclière, âgé et. qunrante-huit ans, ancien emptoyé de M. Dion, percepteur à

Viilers-FarUy (Jura), qui s'était enfui, il y a quelque trmp~, après avoir dérobé une somma de 1U,OOO fraiics

La police fut mise sur ses traces par le juge de pan qui, en pratiquant chez lui une pfnjuis;tiuu, decouvrit sur W couverture d'un volume un nom et une adresse: Babon, 7, quai de Charenton o

Ces indications furent tranasnists à M. Coehèfert, en rnùrcre temps que le signalement du vu leur, par le parquet d'Arbois

Lorsqu'ils se présentèrent quai de Charenton les agcuts se trouvèrent en présence d'un mdividu qui déclara se nommer kulion et qui répon dait trait pour trail au jjigunleineiit de Franclrére. Ils l'arrêtèrent, mais celui-ci nia énergi quement être l'auteur du vol de Villers-Parlay

Il fallut les confronter avec le percepteur

M. Dioa, pour qui! consentit faire des aveux

L Escroquerie aux Étrennes

Deux individus se présentaient depuis deux jours chez les comrnerçants du quartier de la

Chnussée-d'Antin, porteurs d'un , carte sur laquellfi étaient écrits ces mots Ville de I'aris

Service municipal du curage des éboute Le deux pseudo-einployés sollicitaient des étrenne

Hier, un bijoutier, après leur avoir remis une gratification, fut pris de doutes sur leur qualité et se rendit xu bureau de M. Tanguy, commissaire de police. Des inspecteurs, ausHitot dépC chés, arrêtèrent 1('1 deux lioiuuiea, qui, inutile de le dire, étaient deux escrocs

Ces individus, tous deux sans profession, se nomment Brun et Dessaint

Ils ont avoué à M. Tanguy avoir déjà exploité une cinquantaine, de commerçants; ils oui etc envoyés au dépôt

Déeorée par des Rats

Depuis deux ans environ, une sexagénaire habitait une baraque en planches qu'elle avait construite elle-même dans un torrain vague situé 19, rue lioinod, à Montmartre; dans le quar tier nu no h rnunaissait que sous le sobr.quet de ̃• ."le

En ,!e se nommait Louise Jourdain âgée de soixaute-huit ails, et était veuve depuis une dizaine d'années; soa mari, ancien ofUcier dans la marine marchande, était mort aux cuU>nies, la laissant absolument sans ressources

La veuve était venue s'installer dans un coin du terrain pour vivre, elle se mit à vendre des iournaux

Grâce à son petit commerce, Louise Jourdain se trouvait à l'abri de la misère; ses besoin étaient d'ailleurs peu onéreux elle se contenOui

Est-ce que je pois voir

Du moins, tu peux me dire

Pas davantage, fit-il en riant

Comment apprendrai-je'l

Demain, parbleu, par les journaux

Perfide, elle demande lit demain reviendrai-je les voir

Je t'attendrai toute la journée

Elle ne remarqua pas que Péruchot ne répondait pas directement à ce qu'elle deman dait. Du moment qu'il l'attendrait, c'est qu'il avait conclu, dana son rapport, ainsi qu'elle le désirait

Rassurée

Bon, dit-elle, Je viendrai de bonne heure, tu sais. Je passerai la journée avec toi. Nous nous enfermerons, rue de Fie unis pour ne pas être dbrangés et le soir tu me conduiras au théâtre

Oni, la tète sera complète

Alors, adieu csr tu vas sortirt

Adieu, à demain

Eile partit aussitôt, après des baisers qu'elle lui donna

Il les reçut froidement

Elle avait perdu sur lui toute influence

Une demi-heure après, H. Péruchot était au parquet

Le lendemain, les journaux bien informés aux aguets depuis longtemps, publiaient les conclusions du rapport de l'expert

Cea conclusions étaient

En résumé, il y a une similitude absolue entre, l'écf&tttite dé lettres qui nous ont été remises comme pièces de comparaison et l'écritnre des lettres attribuées à Villatirier découvertes dans la chambre de Rosefanon

Cela fit un bruit énorme tait en efli't, pour sa noorriture, d'un sou de pain émietté dans un bol de tait. Mais elle avait une grande passion pour le anim.iux

Dans la baraque. à l'aspect plutôt sordide grouilteu'enî pêîe-rufrie des chiens, des chats, des poules, des lapins et aussi toute nne armée d tale qui aflluar .i H'! n' ̃ > vm

La pauvre v: ;s tendresse pour ces bttes, i,oarr;>til avec les ordures et détritus de tontes soKcs que les habi tants du wisinaye jetnifrit dans le terrain

Hier matin, les c de la mu chanJe rient que la boutique en pi-1 -i m^nc eiose à neuf heures, et, tnq émit prévenir M. Carpin, commisse ..ce du quartier; ils rc douttient an malheur

Le magistrat se rendit rue

Boined, enfonç; r - r de la bar -rnée à l'intérieur ju. >.i en mau t oa aperçut aturs de U nu. 'lui gisait stir le fol

En mi-nje temps de l'intérieur s'échappaient très effrayés, loua les hôt<>.? .lu s.imbre rCJoit feu's des rat continuaient s&charner dans un lutiilirï' ft%s!in ils avaient commencé à dS̃̃̃̃> ce ne fut pas Sans peine qu'on r.:cf i.' -f roi otst établi que la décès d'un anevrisme

M. Cnrp: transporter le cadavre au dfpoi, uio< tuairv \le la rue de Mettra

Le Feu

Le feu s'est déclaré hier matin, ver? onze heores, nie B,.ui ri. fi bis, dans l'atelier de M

Marquai-.1 par suite de la chute d'une lampe il i

Le fils de M. M-uiquard, l#t de fi-iie mas, a été assez grièvement brûlé Il la poitrine et aux mains en rroeédwt l'extinot<< n de l'incendie

Le feu a été éteint rant l'arrivée des pomptera

Un autre ineenditt s'est déclaré, vers d ux h- urvs et dt-îïiie. dans un lopcmont situé aa ciuijusi-mf rue de rEchiqtiu

Les pompiers de la caserne du Château d'Eau s'en sont rendus maitrej après urnt dûiai-bcaro de travail

Tout la niotxiier a té détruit

Il n'y a pas eu d'accident de personne

Toujours les Racoleurs

M- F" -•> ! i !••••. les -i" ..y > <? ,n!I ilûC' ; SS aune nti en Amer de linni liant h la i.t étaient enformâa une somme imp. uillets de b:ir. ̃]i: vàtemtm;- ^jux et divers •̃.̃ ;lieur

Il fut ar. '\lê p r un racoleur qui s'offrit

M -ndi :it le moment de r>- f rendit avec ncoiuae Jatiti uu le Mtué en face de la gare s, le racoleur vita son client Il ah. -f ra llc , pcndaat uns dcflancff, la! docteur sôloisna, procéda aux diverse farmalitéai ii l'ootr , puis Vint d Uoniinêii d '6>{ui{M kh Unt >mm baA a grr.iude stupéfncUon. il ne put retrouver le racolvur auquel ii avait itni>ru<l<inirncnli'-onlié sa valise, et qui s'était enftn av t: je précieux colis

Comprenant qu'il avait ét^ victime d'un audar

CieilX llloil. M. M.'lire n'(Mlt d'.vulr de se rendre chez M. Mauri de fwlice du qoirtiT. a'.t<tn >l il .avent;. n con w . On a BTinoncé que la :tft

MM. ̃̃-•̃ -aie , Henri t'il ;i é et ,'Ti1, Miiipç.iui, 'iiin des-. .;upurUujts du !̃'̃̃̃ uite de

Il y a eu uni trrfiir r<vmmi r nir l^s "n p( eteurs elinrr.^ i! !:i -;••̃̃ :̃ et tes persi.in ̃- -.̃̃̃,̃̃̃̃ "ot

COITUm^̃ if j. i ̃. l;)'i,j'lprouver I/'nr

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet la rôle thérapeutique du Via de Vial est d'assurer la nutrition pendant la nulndi et le r m<h> relevament des force daui la convalescence ilote les anémies, les adolescents et les vieillard c'est t'-itiweni rénovateur i>ar exeetlence iDEPARfEMENTSr

AS HO OMMSTONOANT f TICUUW

Itudi 27 dtoêmbn

TOUAS. A la Imite d'une diaoiismon, ta

TOTO? Alphonse Lefleur, diï-srpt tins, jouruaIi c4 Ctiflielierault, a frappé on ̃̃• r- de quarMite-rinq ans, de deux cours m à

I t les et il l'épaule gauche. Le rr ,k été arrt!té. 1,'état de la victime es' u

AMIENS. M. le docteur }u ebev lier du lx l.iiju d'honneur, pn.u, r .i ijnint ait maire d'Auurn. vieot de mourir apréis une courte rnal.i'lii; ou son lifltel, bouluvarU du MaiU

Le défunt était .igû de soixante-quinze ans

Marie Lescot, veuve ^'vm .Wi de cinquante-Mpt ans, ména( i'< De

Kyiy, il. Hoves, a été t: maison entièrement carbonisée, l.i qui était alcooli'] ! , u dù nrnimni les mcn: . en tombant, le feu d'u. ,, tft tenait à la main

CHALON-SUR-SAONE. T.i ,̃̃ l,,l,i,' >i la fetin- lot paru" ûoe

En 1 perquisiti doi-: ndannes ont <;(fet i- San; et l'cnquf! quel la it;r!helot portait c.r intime <iu crime..Son aillant et, elle fgarùenl un ilonrt- oh tiné, maie !fif nvict'on d< <> magistrat st r' ̃ la jii>!i ax licrtheiot o- i -i. .v. j.:i. s. nliuma

Lon Il eu lieu ai.jouru nui

SAINT-ÉTIEKHE An .-ohm rf'iinc. nouvelle porquisition opérée au di> via), oa a <l#p<iiiv^rt une omine ut oWi• au uorn ̃: ms un por int i. dont l'aotc débttante d avoir assassiné un nornmé i' a la lti camarie. Or, jamais Mlle VUt n'a été l'objet

Le jour même, le père Drulot, sa'U/ait, fufttsit le service d'Olympe

Quant a la belle Oiyiape, elle ea tamftt malade

VIII

Une fausse plmU

Brûlot et Christian, qui ne manquaient jtmats de lire les journaux tom les matins eurent, un jour, une grosse surprise

Ils y lurent la note suivante, <;vi<]nrameat de la "même main, et reproduite par des feuilles dévouées

On a la preuve que l'enquête suivie dans l'affaire de l'avenue Klébêr ne repose sur aucun fondement. La pi-ste suivie contre

Viiiaurier serait fausse et la police serait sur la trviv non MMiWnenl dtl meurtrier de

Rosé- M mais du faaasaire à qui l'on -••s lettres trouvées rue

Tous tes malina, quand ils n'avaient pas de cours pressée, les deux anciens agents fidèles à leura habitudes d'autrefois, se retrouvaient au café du boulevard du Paials

Us y accoururent, ce matiu-lâ, plus tôt que de coutume

Eti bien tu as lu la nouvelle

Parbleu. Et qu'on penses-tu, Brûlot

C'est un canard

Facile à comprendr 1. On va inventer une histoire des Mi!le et une nuits qui n'a,ira ni queue ni tête. embrouiller si ¡¡¡en les pblie que personne ne s'y reconnaîtra plu ea un mot, donner à cette fauase piste tout le sérieux passible et le tour sera joué ïe Villaurier sortira de la bltnc comniQ le linge que vous rapporte votre blanchisseuse

Tout de mime U doit y avoir un foad vérité

A savoir

A suivre.1 Jclss Mart