Le Petit F>sn»isieii 

ayant jusqu'Ici pu échapper à là justice, ont 
«omtnis ce crime dans te but d'intimider les té- 
tnoins appelés à déposer contre CQurtut et les 
vingt maffaiteurs qu'il commandait. 

Plusieurs mandats d'arrêt ont été décernés. 
Un Voleur de douze ans 

M. Chape), commissaire de police du quartier 
des Ternes, a mis hier matin en état d'arresta- 
tion lc jeune Georges Catarol, âgé de douze ane, 
demeurant rue de l'Arc- de-Triomphe, qui avait 
volé la veillc, chez ua marchand de vins de la 

rue Dernour.s. un porte-monnaie renfermant nue 
gotnrr rancs. 

Il f ;ita rendu à l'Exposition, où il 
avait lii-ji'Ti.-iu <<> francs Ci il avait acheté en- 
suite une paire de bottines de 90 francs et avait 
Cftehé le iw«tanf I ma un vieux fauteuil. 
Georges !ila d'un honorable profe-9- 
éeiir, est i. des plus vicieux. Cest la 
qumxieme lois ijuii rat arrêté pour vol, et cha- 
que foi-* il a dcrobé des sommes importantes. 
bon jnnnH .'àtrf. son apparent' chétive, sa fausse 
timidi' nt les soupçons. et il a fallu qu'il 
Soit pr lit pour être arrête • 
Safamiiic refusant de lerepreudre et de drain- 
Wresser le plaignant, Catarol a été envoyé au 

Dépôt. 

Cinq cent quarante-six kilomètres à pied 
Deux gardiuus de la paix qui hier matin, vers 
cinq heures, passaient quai de la Garr., aper- 
çurent dans un terrain vague, situé eu bordure 
du quai, un dizaine de personne» qui semblaient 
camper en cet endroit. 

Ils s'approchèrent et virent là un homme et 

une femme- d'un certain âge, entourés do huit 
enfants qui tous semblaient .'im >̃•* de fatigue. 
C'est en vain qu'ils les ;ont; les va- 
gabond» lenr répondirent tangage in- 
compr- !i et, de u- ~e, les dena 
agent pnrli dV:; >ut le monde 
i-li';r. 
Ce magistrat eut bien du mal >us lu-cr quelque 

fielaircisseiiK-nt des malheureux. 

Tout ce qu'il put comprendre, c'est que ces 
gens-là étaient des Bretons venus pour essayer 
de gagner leur vie Il Paris pendant l'Exposi- 
tion. 

Originaire de Pleyber-Christ, dans le fond du 
Finistère, Moriou-Legoff, c'est le nom du père 
de famille, âgé d'une cinquantaine d'années. 
était parti à pied pour Paris, emmenant sa 
femme et tous Ms enfants, qu'on croit être au 
nombre de quinze. Huit seu1emeat d'entre eux 
étaient avec lui. On ignore ce que sont devenus 
les autres. 

Comme Legoff et les siens nn s'expriment 
qu'en dialecte breton et ne p.ul'-nt uu uu-m&tdo 
français, il aélé bien difficile de savoir au juste 
les séparaient de Paris et à la suite de quelles 
circonstances ils ont perdu les autres membres 
4e leur famille. 

Les malheureux ont été dirigés, par les soins 
<îe M. Rocher, sur ta préfecture de police qui se 
chargera de les rapatrier. 

Entré Agents et Rôdeurs 

Dans la mniinée d'hier, vers dix heure?, un 
petit garçon d'une douzaine d'années, le jeune 
mite G. lravuillant comme apprenti chez un 
Inonteur on bronze du quartier de b dire, pas- 
sait avenue d'IUlie, allant faire une 
peur son patron. 

Soudain deux individus se ruèrent surlui et, 
tandis que l'un d'eux lo maltraitait et le sérrait à 
ta gorge, l'autre lui enlevait sa montre,sa chaîne 
et son porte-monnaie. 

Malgré In rapidité avec mu, 11.. i,v* rôdeurs 
svaiant'in'compli cette au, -nui, ils 
jne purent aller bien loin. 

Attiré par les cris que poussadTeufaut, le gar- 
dien de Tu p.ti.x. nid, du, treizième, arrondisse- 
ment, accourut et barra la route aux malfai- 
teurs. Ceux-ci so ruèrent sur lui, le terrassèrent 
qt lu routuunt do coups. 

Deux autres agents, les gardiens Lardenois et 
Simonin, iulervinrent à leur tour et appréhen- 
dèrent les deux rôdeurs qui, secondés par quel- 
eues-uns de leurs aoolvtes, entamèrent avec 

eux une lutte acharnée au cours de laquelle Si- 
tDoni'- ̃ilement mordu au bras et à la 
tnaip. H Lardonois grièvement blessé 
4UX jaiiui'-s. 

Fort heureusement huit de lours collègues ac- 
coururent leur aide. A la vue de ee renfort, la 
bande de souteneurs s'enfuit dû tous cotés. Seuls 
les deux individus que les agents, malgré leurs 
blessures, n'avaiont pas lâches, demeurèrent sur 

le théâtre de la bagarre, Après une résistance 
,des plus vive. ils furent maîtrisés l'un et l'autre 
et mie à la disposition de ni. Hocher, commis- 
saire de police. 

Ils ont déclaré se nommer Justin Halle)' et Lu- 
dovic Huprot, âgés de dix-huit ans, mais In ya- 
gistrat est persuadé qu'ils ont caché l'un et l'au- 
Uâ.leur véritable ideutité. 

les mésaventures de Jeannot 

Jean Granet dit Jeannot est un jeuuo homme 
de dix-huit ans, qui est venu réeemment du Li- 
mousin pour admirer l'Exposition. 

Dans 1 après-midi d'hier il se promenait dans 
le Jardiu des Plantes lorsqu'un individu lui 
adressa la parole 

Vous n'avez donc rien à faire, dit l'interlo- 
euteur, pour déambuler ainsi benottement dans 
Paris? A votre âge, moi j'étais déjà premier 
commis dans une importante maison de com- 
merce. 

Et la conversation s'engagea. Jeannot raconta 
qu'il était veuu dans la capitale pour voir l'Ex- 
position, mais qu'il ne marquait pas Je cou- 
lage, et ne demandait pas mieux que de tra- 
vailler. 

Eh bien! mon garçon, dit tout coup l'in- 
dividu, vous êtes celui que je cherche. Je vous 
«rends à mon service. Vous gagneriez pour 
.commencer 200 francs par mois. Cola vous va- 
̃ Maia comment donc! vous êtes par trop 
bç>B, répliqua Jeannot qui pour « arroser » l'af- 
(aire invita le quidam à prendre une consom- 
mation Jans un café voisin. 

Tandis qu'ils étaient attablés, un monsieur 
très bien mis, nu-tête, un crayon campé der- 
rière l'oreille, surgit soudain, en coup de vent, 
ti s'adressant au compagnon de Jean Granet 
Il vient d'arriver deux cents sacs de farine, 
patron, que tait-il faire? 

Eh! bien, recevez-les. Qu'est-ce qu'il y a à 
)layer? le caissier n'est donc pas là ? 1 

Trois cents francs, patron. 

Le soi-disant patron congédia rudement la 
nouveau vrnu, mais il so ravisa- 

Au fait, puisque le caissier n'est pas là, 

D'ÉTAT VALEURS FRANCAISES Watt- VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES si OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES 
9i-a obi. 
S. 
f 
dû 
8M 
d36 
du Nord 4 0,10. 
J 615 
anal de 
parts de fondateur. 113 443 
93 nouveau. r 
Il'10 3 

monsieur que voilà en désignant Jeannot 
va nous avancer la somme. 

Le jeune Limousin, trop heureux d'être agréa- 
ble à son futur patron, sortit de sa poche un 
portefeuille et versa la somme demandés a» 
monsieur très bien mis, qui fila prostement. 
Quelques instants plus tard, Jeannot et son 
patron quittaient le café, pénétraient dans 
une maison à doublo issue, où fe nait Limousin 
se perdit dans les escaliers, c'est du moins ce 
qu déclara au concierga.de l'immeuble, qui le 
prit pour nn cambrioleur et le; Ht arrëter par 
des gardiens de la paix. 

A sa grande stupéfaction, Jeannot fut conduit 
au commissariat du quartier du Jardin-des- 
Plantes, mais tout s'expliqua bientôt. 

Jeannot avait été victime de deux adroits 
filous, qui eont activement recherchés. 
La Jalousie 

Deux jenaes femmes de dix-sept et dix-huit 
ans, Marie B. domiciliée rue Nationale, -et 
Louise V. demeurant rue Jeanne-d'Arc, avaient 
depuis quelQue temps le môme amoureux. 
La seconde, apprenant ces jours derniers 
qu'elle avait une heureuse rivale, résolut de se 
venger de cettedernière, et avant-hier soir vers 
neut heures alla attendre Marie B. à quelques 
pas eie son domicile et, dès qu'elle l'aperçut, se 
rua sur elle et lui porta deux coups de couteau 
dans le dos. 

Aux eris poussés par la victime, des gardiens 
de la paix accoururent et, apercevant qu'elle 
était tout ensanglantée, la conduisirent immé- 
diatement à l'hôpital de la Pitié. 

Lix, on constata que ses blessuree n'avaient 
aucun caractère de gravité. 

Pendant ce temps, Louise V. était arrêtée et 
mise à la dispostion: de M. Yendt, commissaire de 

Dans la matinée d'hier, un ouvrier peintre, 
Ch .-t-- \Va&semaun, denieui-<iall2,rue daStras- 
1 occupé aux travaux de décoration 
̃ h de sauvetage allemand a l'annexe de 
Viucciiiits, lorsque l'échafaudage sur lequel il 

se trouvait se rompit tout-a-coup. 

Le malheureux vint s'abîmer sur le sol où il 
resta étendu sans connaissance. 

Relevé par ses camarades, il fut transporté au 
poste médical de l'annexe où il reçut !es pre- 
miers soins, puis de là à l'hôpital Saint-Antoine. 
Son état est grave. 

A L'EXPOSITION 

w». Demain samedi, sur invitation, inaugura- 
tion, au Trocadéro, du Panorama de Madagas- 
car cette attraction, dont le succès promet d'être 
considérable, ouvrira prochainement ses portes 
au public. 

LE JOURNAL « LA STÉNOGRAPHIE » 
cette publication apprend à écrire aussi vite que 
la parole. Cinq premières livrai sons contre 20 cent. 
AUTOUR DE PARIS 
Levullois-Perret. Un jeune enfant do sept 
ans, Emmanuel Bordes, demeurant avec ses pa- 
rents rue d'Alsace, iraversait, hier après-midi, 
la chaussée quand il est allé sc jeter sous les 
roues dune voiture de charbonnier. 

tîeli'vé avec une cuisse broyée et un bras frac- 
turé, le pauvre pt-tit ;i étô transporté à i'hôpiUl 
des Enfants malades où l'amputation fut jugée 
nécessaire; il est mort pendant l'opération. 
Argeuteuil. Un cultivateur do Cormailles- 
en-Parisis, M. François Bcrnay, descendait hier 
matin, sur sa voilure, la rampe du pont il pêaçre, 
quand il fut violemment heurté par un lourd 
tombereau. 

Sous le choc, M. Bcrnay fut projeté su- la 
chaussée, où il se fondit le crâne et se brisa plu- 
sieurs côtes. 

Relevé sans mouvement, il a été transparlé 
dans un très grave état à l'ttOpital d'Argenteuil. 
Plaine-Salnt-Uenis. Un ouvrier terrassier 
nommé Pierre à âgé de trente-six ans, 
demeurant 169, boulevard Ornano, rentrait chez 
lui avant-hier soir, vers onze heures, lorsqu'il 
fut assailli non loin de son domicile par une 
bande de rôdeurs qui le frappèrent de plusieurs 
coupe de couteau, le dévalisèrent, puis s'enfui- 
rent à toutes jambes. 

Le malheureux, grièvement blessé à la tête 
et au visage, eut la force du se trainer jusqu'à la 
pharmacie la ptus proche où il reçut les soins 
nécessaires. C'est là qu'il fut interrorié par M. 
D'ilumtne, commissaire de police, à qui il a pu 
donner le sigualemeut de deux de ses agres- 
seurs. 

l'antin. Au cours de la îoirée d'hier, vers 
neuf heures, un ouvrier chaudronnier, nommé 
Octave Cedelle, Age de dix-huit ans, demeurant 
4, me Honoré, Sortait d'un restaurant de la route 
d'Aubervilliers, lorsqu'un individu lui tira deux 
coups de revolver. 

Atteint à la tête, le malheureux Cedelle roula 
sur le sol, tandis que sou agresseur prenait la- 
fuite. 

Des passants relevèrent leblossé,qui futsoignô 
dans une pharmacie voisine et ramené ensuite 
chez lui. 

M. ltarie, commissaire do police, fait aotive- 
ment rechercher le meurtrier, un individu connu 
sous le nom de « Bébert », que pluaieurs per- 
sonnes ont formellement reconnu, malgré la ra- 
pidité de sa fuite. 

Vitry-sur-Seiue. Dans l'après-midi d'hier, 
le chien de Mme Duclos, demeurant 13, rue Au- 
digeois, a été subitement atteint de la rage et 
s'est jeté sur Mme Liénard, âgée de cinquante- 
quatre ans, et sur M. Paul Pilau. Age te qua- 
rante-cinq ans, demeurant 73 bis, avenue de 
Villeneuve-Saint-Georges, à Choisy-le-noi. Ces 
deux personnes se sont rendues aussitôt à l'Ins- 
titut Pasteur. 

Pontolse. Des cambrioleurs ont dévalisé, 
hier, une propriété sise chaussée Jules-César, à 
Franconville, et appartenant à Ni. Aubé. Ils ont 
emporlé une quantité de bijoux et plusieurs 
titres au porteur représentant une somme très 
importante. 

Rambouillet. Un douloureux événement 
s'est produit, hier, dans la petite commune de 
Roc hefort-en-Yvelines. 

Depuis son mariage, une jeune ménagère, Eu- 
génie Langlois, âgée de vingt et un ans, qui ne 
1 pouvait supporter le caractère de sun mari, par- 
luit constamment de se suicider. Dans la mati- 
née d'hier, vers six heures, a la suite d'une 
scène conjugale, Mme Langlois quittait son lo- 
gement emmenant avec elle sa fillette, rigée do 
dix mois. 

Quelques heures après, on découvrait les car 
davres de la malheureuse et de t'enfantdans une 
petite rivière la Rabatte, près du lavoir com- 
munal. 

La Fertê-Aiais. Un incendie s'est déclaré 
hier matin, à D'Huison, ot a détruit quatre hec- 
tares du bois appelé les Ror/hes-Coneou. 
On attribue ce sinistre à l'imprudence J'un 
fumeur. 

Comment on a fait l'Exposition 
Visiter l'Exposition, pour voir, pour admirer toutes 
ses splendeurs, est bien la visiter pour apprendre 
est mieux, t'est pourquoi tous les visiteurs inteiH- 
gettts dé la {franâfr Féerie doivent tenir à honneur 
de lire Comment on a fait ïk.cpositian. le lirre Si 
curieux et si actuel de Michel Corday, un des litté- 
rateurs tes plus délicats et les mieux doués de ce 
temps. 

Comment on a faft fBxpoption a le double attrait 
d'un ouvragé de Tulgarisation des ples instructifs 
et aussi d'un livre proprement dit Quand on a lu ce 
tivre si captivant et si minutlen&ement informé, on 
s'est assimilé l'Exposition, on l'a digérée, on la sait 
par la nx-moire et par la pensée. Ou la possède, on 
la comprend dans toutes ses parties et !*on com- 
prend aussi les lendemains prodi8ieux que prfsa- 
gent au monde la manifestation tangible de tant de 
progrès et le succès d'un tM Etlort. Il n'y a a certes 
pas d' œuvre plus littéraire, ni de plus éloquente l;is- 
toire et de plos fervente apologie du Travail. 
(Fi. Flammarion, éditeur, 2S, rue Racine, 3 iï. «ô.) M. 
Statistip Eebàomadaireje la Tille te Paris 
Lo service de la statistique mnnicipale a 
compté, pendant la semaine, du dimanche 
22 nu samedi 28 avril, Jécès, chiffre infé- 
rieur à la moyenne ordinaire des semaines d'avrit 
La lièvre typhoïde a causé Il décès la rou- 
geole 30 (chiure voisin de la moyenne) la scar- 
latine, 4 (chitfre identique à la moyenne) la eo- 
queluche, fi (chiffre inférieur à la moyenne, 9j; 
la respiration ont causé 146 décès au lieu de 156, 
moyenne ordinaire, 

En outre, 6 raéeés ont été attribués à lagrippe. 
Il y a en 1G suicides et 30 autres morts vio- 
lentes, an tieu de 12 et 14, chiffres de la semaine 
précédente, 

On a célébré à Paris 707 mariages, chiffre 
fort élévé, ainsi que celui de la précédente se- 
maine. 

On a enregistré la naissance de 1,204 enfants 
vivants (630 garçons et 574 filles), dont 854 légi- 
times et 350 illégitimes. Parmi ces derniers, 50 
ont été reconnus immédiatement. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent lee hémorroïdes, car c'est une 
des aflections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il eziatc. depuis quelques années, un médica- 
ment, ¡'Elixir de Virginie, q6i tes guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On u'a qu'à écrire 
2, rue de la Taclerie, Paris, pour recevoir franco 
la hrochure explicative. On verra comhien il est 
faciles de se débarrasser de la maladie la plus 
pénihle.quiind elle n'est pas la plus douloureuse. 
Le flacon, fr. 60, franco. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES STtHIS DANS LE NORD 

On écrit de Lille 

Ce matin, quinze flleurs ot trente rattachçiirs 
de la retorderio de fotnn do M. Waitaert, rue 
de Ronchin, ont quitté le travail, demandant 
trois rattacheuses au lieu de deux il chaque 
métier. 

D'autre part, vingt cardeuses de tissage mé- 
canique de M. Wibaux Florin ont cessé égale- 
ment leur travail, demandant 25 centimes d'aug- 
mentatinn par jour. 

Dans l'après-midi des grèves partielles se sont 
déclarées chez NI. Delébart-M.dlet, rue du Long- 
Pot, à Fives; chez M. Leclercq, tllateur u'étou- 
pea, rue dm Sariazins; chez Ni. Faucheur, rue 
des Stations, et chez M. Lébl&n, fliateur de lin, 
place ûeiiot. 

On nous télégraphie de Roubaix 

La grève, qui reste stationnaire '̃• a 
prie àTonrooing une extension c lu; 
trente établissements, comptant en\ 11 l-u i,A> ou- 

trier; cessé le travail. 

Eu réponse à une lettre de M. Dron, maire de 
Tourcoing, proposant aux patrons âne entrevue 
à la mairie avec des délégués ouvriers en vue 
d'uuo entente, les premiers ont répondu qu'ils 
acceptaient mais aux conditions suivantes: t* l'en- 
trevue sera présidée par M. Vincent, préfet du 
Nord 2" les délégués ouvriers devront tous ap- 
partenir à l'industrie de la illature de laine. On 
espère que cette entrevue aura lieu aujourd'hui 
ou demain. 

DÉPARTEMENTS 
(DE «OS COBRE&PONDANTS PARTICUUIM) 
Jeudi, mai. 

Besuv&ia. La nommé-Victor Lefebvre, âgée 
de quarante-neuf ans charretier chez Mme 
Patte, propriétaire à Villers-Vormont, canton de 
Formerie (Oise), est tombé sous les roues de sa 
voiture et a été écrasé. 

Cojnpiàgne. Un incendie, dont on ignore la 
cause, a éclaté, la nuit dernière, à Cals ne, au 
domicile des épow Gagnon, cultivateurs. Une 
écurie, un cheval et une partie de la maison 
d'habitation ont été la proie des flammes. Les 
pertes dépassent 7,000 francs. 

PitliMwa. Dans la nuit de mercredi à jeudi 
le nommé Trokimo a pénétré dans l'usine, de, 
M. Emile Merlet, fabricant d'engrais à Pithiviers, 
dans l'intention de voler. Surpris par des ou- 
vriers il se rua sur eux armé d une barre de fer 
et, du premier coup, abattit le nommé Boureitle; 
d'un second il tuait net le nommé Després, dit le 
Vosgien. Boureille est grièvement blessé. Le 
meurtrier a été arrêté ce matin. 

Chartres Un iucendie s'est déclaré hier 
soir dans les bâtiments appartenant à M. La: 
rain, cultivateur à Saint-Qeorges-sur-Eure. et 
malgré les secours anprtés par plusieurs com- 
pagnies de pompiers et les habitants, a détruit 
la maison d'habitation, tout ce qu'elle contenait 
et un fournil. Le feu est dû à une cause acci- 

dentelle. Les pertes ne sont pas encore évaluées. 
No8»nt-I«-Rotrou. Dans l'après-midi d'hier 
le feu a détruit trais bâtiments de la ferme de 
Maison-Jorry, commune de Souance, exploitée 
par Mme veuve Debray. Les pertes sont éra- 
lué«8 à francs. On ne f>a»t à quelle cause 
attribuer l'incendie. En procédant au snnvetage, 
un jeune homme nommé Tertre, domestique, a 
reçu un coup de pied de cheval et a été griève- 
ment blessé. 

ENFANTS ABANDONNÉS 
Cherbourg, 3 mat. 

Il y a un an environ nne femme Lerarpentier 
venait s'établir au hameau des Magneurs. com- 
muno de Teurtheville, dans une vieille masure 
avec ses cinq enfants, quatre liliettos et un 
petit garçon. mais peu après elle disparais- 
sait sans dire où elle allait. Les on fan ta, livrés à 
eux-mêmes, vécurent des lors de mendicité. 
Le maire de Teurtheville, dont l'attention a 
été récemment attirée sur les petits abandon- 
nés, a signalé leur triste, situation au parquet, 
qui a prescrit une enquête. 

La gendarmerie de Cherbourg s'est rendue 
aux Mntrneurs et a constaté an« las /lino enfants 

sont dans le plus piteux état ils ont pour lit 
commun quelques mauvaises bottt? "et 
l'on d'enx, une petite fllte, qui s'cf a- 
ment brùUêe dernièrement, est refetec ;rn 

soin. 

On a retrouvé la mère, qui vit maritalement 
avec un journalier nommé Cosmieo", habitant la 
vallée de Quincampoix; ta femme Leoarpeniier. 
qui reconnaît son abandon criminel, met son 
acte sur le compte de la misère. 

Les cinq enfants, dont' l'ainéa eat une fillette 
d'à peine quinzo ans, à qui incombe le soin dâ 
s'occuper de ses frère et sœurs, et le dernier, 
un petit garçon de huit ans, vont être admis à 
t'hospice 

LES COURSES 
MAJSOJSS-LAFFITTE 

Aujourd'hui iie,%éredi 4 mai 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE Médak. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr., 
l,4lX) m. Saint-Eiol, litrbouchi. 

Prix STUART. 3 ans, 8.000 fr., et i.000 fr. à 
l'éleveur, 2,400 m. Lonelace, Le Perray. 
PRix DE Chars. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3,(X>0 fr., 2,40D ni. Bonneeitle, Sahtf- 
Uè'iard. 

Prix Yklaow. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
l0,000 fr.. 9.800 m. Médaille, Guirlande. 
Prix Wak-Dasce. 4 ans et au-dessus, 
fr. et i,000 fr. il l'éleveur, m. Fair 
Boy. 

PRIX Saint-Christophe. 3 an*, fr. et 
500 fr. à l'éleveur, 2,100 m. Saint-Julien, Cho- 
riste. 

Demain samedi, courses militaires à Vin- 
cennes. 

BO1S-DE-BOULOGXE 

Résultais du jeudi mot 

Jnurnée de demi-teinte, temps et courses. 
Hien de sensationnel des courses médiocres, 
et des arrivées dans lesquelles les chevaux ga- 
gnants ont l'air aussi battus que lus autres. 
Après le lever de rideau du prix de l'Arc de 
Triomphe, dans lequel Eurydice bat tissez taci- 
lement Schiedam et Neigeuse, le prix d'Avril 
met en présence quelques chevaux dont le 
meilleur paratt être Kerlaz. 

Celui-ci suit jusqu'au dernier tournant le train 
fait par Sunset et Marronnier, et lus dépasse en 
entrant dans la ligne droite. Dodgo fait alora 
prendre trois longueurs au cheval de M. d'Har- 
court; las jockeys de Suuset et de Marronnier 
attaquent alors leurs chevaux sans réussir Il ob- 
tenir d'eux, le moindre effort. Kerlaz, couchant 
oreilles, conserve péniblement les trois Ion, 
gueurs d'avance qu'il a prises et gagne moins 
par sa qualité que par le défaut de qualité de ses 
adversaires. 

Le prix Fould naraissait une bonne affaire pour 

Cap Martin, le runnar-up de Çodoman l»1 ch*- 
val a mené avec Melnik, mais Kre*: n dé; 
passait dans la ligne droite pour "<“ nûtu 
par trois longueurs sur Mel. tant de 
denx longueurs et demie Cap 

Trois chevaux dans le prix >L Mul- 
tiplicateur, Lamento et Bérénice. Multiplicateur 

a gagné d'un bout lt I autre, sans que son joc- 
key se prérwi'iii^U un instant de la mimique exa- 
vée sur Lameuto. 

Le prix La Hochotte a été la course la plus 
réussie de la réunion. On y prenait Crépuscule 
comme une bonne aUaire; le cheval du baroude 
Rothschild n'a pu que se placer second derrière 
La Morinière, qui semblait avoir perdu toute 
chance après une quasi dérobade à l'entrée do la 
ligne droite, ot qui doit être bon pour avoir cou- 
ra'peusement réparé ensuite l'inhabileté de son 
jockey. 

Le handicap de la fin a été pour le petit poids 
Clodius, venant battre à la distance Sémiramia, 
qui avait mené avec dix longueurs d'avance. 
Parenthèse. Maestro et 'fuzaguat ont médiocre- 
ment figuré. 

PRIX DE L'AnC oh triomphe. 8 ans et au- 
dessus. francs, 2,000 mètres. 1" Euri- 
dice, à M. Marghilomaa (W. Pratt) 2' Schie- 
dam (Bowen) Neigeuse 1 J. Cooke). 

Non placés: tiulotte, Falerne, Pelops, Minos, 
Ragotsky !I, Ciytha, Blencau. 

Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Pmx D'AVRIL, 3 ans, francs, mè- 
tres. l"Knrlaz, au vicomte d'Harcourt (DodgeJ; 
2* Roméo (NI. E. Caïman) ;3- Marronnier (Dodd). 
Non placés: Portos, Le Havre, Chandos, Sun- 
set. La Pyramide, Emily Mel ton. 

Gagné do deux longueurs, le troisième à une 
tête. 

Paix Fould. ans francs, 2,500 mè- 
tres. i" Kremlin, a M. Maurice de Gheest 
(Dodd) 2* Melnik (F. Pratt) Cap Martin (1'. 
Non p!acé Lanercost. 

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRix de BAGATELLE. 3 ans et au-dossus, 
francs, mètres. 1" MuKiphca- 
teur, à M. R. Count (Bowen) 2' Lamento (Ed. 
Watkins) 3' Bérénice (Krench). 

Gagné de trois quarts de longueur, mauvais 
troisième. 

PRix LA Rochette. –3 ans, 30,000 francs. 2,200 
mètres. 1" La Morinière, au baron Roger 

{Bronnan}; *• Crépuscule (W, Pratt); 3* Annecy 
(Dodge). 

Vénitienne, Uilbaude, Diction, May Quacn. 
Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Paix DE Mauly. Handicap, 4 aus et au-dessus, 
8,000 francs, 2,400 mètres. Clodius, à M. De- 
laniarre (A. Pricei Séniiramis (French) i 3* 
Non placés Maestro, Tuaagaet 

Gagné d'une demi-longueur, une demWon- 
gueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DTJ P*BI MOTDK. 

Fchïedara P si UiMorinl«G W M SS 59 
Neigeuse --P 4t 19 ̃>- p 17 W 11 M 
Kerlaz .G îl sI! Crépuseul* P 15 Il 50 
il (1 Ni Annecy. ..f» se $0 
Roméo. P SO 50 W ̃• UtoOlu's G w ti 
Marronni» P iS ao P M ta M 

LA TEMPERATURE 

'\mdrnii mai, ni' J ̃•'• -!e Vanmie, w jour du 
printemps. Saint? .•/«̃•̃' 

la tune d A. coucher à II M. 
T«np» miaffenx pédant toute le journée 

l'tante uv. 

!•• 1 irlaB<l« 

liant, 9 àiHinkei 

la Tunisie reirv 

J<.<a..•:• :̃, 

ebo ot lo Mrotajrn 
cogne et faible il: -;̃̃̃. 

Des p'.uies sost 

ouest île !̃" •̃;> se sou: 
ll«>e« dans rt --tiollU 7 m/m 
Urcfit. 3 ;i 

La i- • .̃. • 'w. 
géaôi .• il.1.. ire 
raarqiu 
20 à AtUiaes et à Mnaaco. 

On notait au Puy de Dôme, S A l'AtgouaL 
au mont Mounior. 

Bn Kranee.la srcUerosse, -i.s îejsavrll 
dan6 le nord et l'ouït, va uies «o«t 
!a normale. 

Situation «îiitieuliàrf1 aux T>orts français sur 'a 
-̃ la 
Matifi sur 
YOcéti. >.ar 
hell« t NMe. 

salle des uépêdies 

HEtCES BA.HOMP.TLIE THERMOMR TRK 

A 8 h. matin 755 •;• ir>* audesaua de 0 
Midi 1U ••• 16' 

4 h. soir 75l •• 

Minuit ~#i 

NAVIGATION FLUViAUt 3 mal. 7 heures du 
matin. 

HAurF-SKiNK, Pont de Saine, h Montereau. 
écluse ̃'̃- -«--̃ "ont 
de Cc 

pont de la rournelle, L ti>i écluse 
de Suresnes, +-iï haï l*û; pont de 
UanteA, '̃&). écluse <i- •>̃ 

Oise.– Barrage de 

BULLETIN FINANCIER 

Paris,3 3 mai. 

Le début n'a pas élé brillant le» ventes do- 
minaient encorr: aussi la faiblesse étaij-ello à 
eeu r> vers une heure et de- 
mie. ̃rtni les oflres sont de- 
venu. ̃̃ ''̃•̃: ;i pu constater 
unf' iss. Par suite, 
la clô: aux environs 
de c«lle d'iiiùr. 

Le après avoir coté 100 90 au plus bas. 
finit a loi 02, comme hier. 

L'Italien fait 10 et dernier cours, 

Llixlôricurc fléchi 
72 15, reprend 

̃̃•̃̃.• ̃̃̃̃ •̃̃drt- 
iio;>. 

JolUïa Uitilia lait 143, les 740. la 
Société Parisienne Electrique Uuelva 
C .-̃ ̃ -r 28 50, etc. 

"ii plus calme, ne varie qu'entre 

[>ur iv.Hter finalement a 1449, on 
reprise Ue fr. sur hier. 

Le marché des Mines d'or comracniv à retroa- 

iaOtiuuld it Ui, te '<wii)v^ a ïj M. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/O.. 101 Turc D.. 23 
Italien Banq. Oyomana 577.. 
Extérieure ~!l 35 Uio 

SOMMAIRES DES REVUES 

Bévue de» Dtuje Mondu du I- mai. Le» Causes 
directe» du Dix-Huit Brumaire. HI. Impôt pro- 
M. A ,!al, de l'Acadômte française. C.lio- 
min ̃. par Hamlin (iarland. l.a Morale 
de H.Mii^i. u. 11. l.M– •̃ 
noiat Le Travail •̃̃:< 
riallst* par M. Alfi1'- 
Si'iPri 

m. < 

l'rancis Charmes. Bulletin bi- 

Revue do Paris du i" mal. Le nouveau roman de 
G. d'Annunzio. son rhef-d'irnvre. le Feu. I«i OiKTre 
de cosirsp ••̃t !n i! •̃!̃ ̃.̃-•̃ ti.: '̃< par le lieu'. "̃ 
Le Myst.' i -;̃ :> .̃ ̃̃̃ par MaurU 
linek. I de ci.in- par Lou. 
missionn, ;;que. Visions familiéi «i», par 
Jacques n Le rot du KIondUiu«> par 

la 

M. 

mie 

.̃ M. 

BON CONSEIL 

Quand voue sentei le besoin de votm purgçr, 
achetez une ttouteilio d'eau dtinnyil «tjwu» 
(*xip-ez cette marqoe par exemple) atpreiMscha- 
que matin, à jeun, un Verre de cette eau. L'effet 
est certain ot sans qut vous soyez obligé de mo- 
dildr en quoi (lue ca soit votre, façon de ¥ivr*i 
on râble d'Ouii«**nt-Gr««oh <ju<v m 
matin, lea bateaux de p&oha Ois«am-dn-Ttmpttnî 
n, 7 là, de Oamarek, patron K**fem. ayanl tf*W 
hommes d'w<iui|>«#e et la w StW," 
ii* iUiticoû, patron Guillaume 

h-atnéa au large par la cwp d>> 

nuit dernière sur nos *ôi«a. (VtH-ufu.\ 
sont brisées sur les rcniicrs de bampaui, mais 
tous lus hommes ont pu être sauves. 

Bordeaux– Lo eargo-baatali«fa«wi^itHia,t)e 

i.i ,m:v,|i i.;i,io 
< ouu L Burdoaux M coq»» en 
.t. iiiusdit' iiU> nièlres de longnottr i«r W «I» 

largeur, et il peut développer 
force avec une vite»» de lu natmÉ*. tîiqvàpntH* 
est de 45 hommes. L'Alrsto, malgré son fort U- 
rant.iciLU da 7 mètres 5d. a pu monter en nid* 
avec la plus grande facilité, ca. qui (trouve que 
n,iu-t> puft est tawaMble aux plus givaids via* 
peur.}. 

QUINQUINA 
l!llï4Nîiet Vins vieux 
f'IilJlll "j très générer 
mmm m u wmm 

tcsTun 

,1 ii a ?̃ 0 n a 4$ 
Il r>5 0 OS» 
MuutottS. Il Ih ;.vu 0 0 Si 1 0 CI 
Porcs 4.«t* 4 Si& il.. U 4» ù ii 

Ummtm. Yente diflloilc, 11),, uitcnusj. 
Muii.in- 
VlJU- 
:>S a 65 c. 

VentK in'una pris. 
nais, de 0 95 à 1 05 :S, d« 0 S:> 
̃'> •• 1 k..u ..ui. 
MonlonN. 

OO CL! 1 1> WV: 1 00 k 
ronF, ̃̃'ia, hourguign. ̃ l.*5i 
Le 1 

I*«r< « prit. 
et ceux dii .> à 0 51. Le 1/2 kilo vif, 
Alapitc G6 a 0 74 le 1/8 kilo net. 

VIN DE VIAL 

Aliment |>liysiulug;S<iuu eomplet 
Le rôle tliérnpout.ifjue du Vin de Vial 
est d'aasaror la "nutrition pendant ln ma- 

Pour les ititcih Hardi 
c'est ialim ̃ »c< 

LE we«.uur nés ioniques -vinr DR 
Printemps 
ont l'honneur de donner avis que la 
Grande Mise en Vente Annuelle 
de Mai commencera 

LUNDI 7 MAI 

Courrier dss Théâtres 
A la Comédie-Française, 1m 5 tance» des comités 
de lecture, interrompues par t'incendie du 8 rn»s, 
ne reprendront qu'après l'Exposition. 

Spectacle de dimanche prochain à l'Opôra-Comî- 
que 'matinée) Mignon, le Portrait dc Matton (re- 
présentation populaire à prix réduits;. Soirée 
L'exercice public annuel des élèves du Co&mp» 
vatoire aura lieu le jeudi 10 mai, à deux heurta 
dans la grande salle des concert*. 

Le théàtre des Bouffes- Parisien annonce pour 
demain la dernière de Joséphine vendue par se* 
,<xurs. 

Dimanche, relâche, et lundi première de Çham- 
pignol malgré lui. 

La Société des auteurs et compositeur* de mu- 
sique vient de renouveler son bureau. 

Les cinq nouveaux commissaires élus sont: MM. 
Alexandre Bisson. Maurice Donnav, Henri de 
Bornier, Jacques Normandet Saini-Saëns. 
Ajoutons que le rapport présenté par M. Milliet 
constate que les droite perçue pour l'exercio» 
1899-1900 se sont élevés à francs. 
Une demande d'asaemblca générale a été ligné» 

