Le Fetit Parisien 

les gordon highlanders et par l'infanterie 
légère. 

Londres, 3 mai. 

dit que, dans le combat da 28 avril, la cantine 
personnelle du général Dickson et des voiture» 
,servant à transporter des approvisionnements 
'd'eau pour la brigade sont tombées aux mains 
des Boôrs. 

L'arrière-garde du général Dickson a dd se re- 
tirer sous une vive fusillade. 

Cette retraite a eu pour résultat de cûmpro- 
ettre la situation du srénéral Hamitton, qui 
s'est vu obligé de rassembler ses forous et de se 
replier rapittement sur Thabanchu. 

Pretoria, mai. 

Le bulletin officie! de la guerre annonce que 
:le samedi 2s avril les fédéraux ont fait 9 prison- 
niers et pris 10 chevaux, à L'est de Thabauchu. 
Le lundi 00, un corps d'infanterie montée an- 
glaise avancé jusqu' auprès de Brandfort. 
Les fédéraux ont attaqué de deux entés le. An- 
Mai9, qui se sont retirés. Deux fédéraux ont été 
iegèrenient blessés. Onze Anglais ont été faits 
Un rapport dit: 

Les commandos de Wakkestroom et dTJrmelo 
̃Jmt eu une escarmouche avec tes Anglais près 
'.de Brandfort. Après un vif combat, tes tédéraux 
ont fait Il prisonniers aux Anglais, qui ont de 
plus laisse sur le champ de bataille 19 morts, 
dont un capitaine. Les fédéraux ont eu quelques 
Camp boër de Brandfort, 30 avril. 

Bîmanche, les généraux Fronemati et De Wet 
bnt eu Chacun un engagement uvec tes An«lai3 
'aux environs de Thabanchu, et dans les deux 
cas. ils ont obligé les Anjjlui'» se retirer. 
Aujourd hui, les Anglais se sont avancés Jus- 
qu'à environ dix millas de Araudfort. 

Delarey a donne l'ordre de les charger, et 
500 fédéraux environ les ont chassés jusqu'à 
leurs retranchements. 

Les fédéraux ont trouvé 4 morts sur le champ 
de bataille; -il3 ont fait 17 prisonniers, dont la 
plupart étaient blessés, et parmi lesquels se 
trouvait mi lieutenant. 

Les lundean's horso ont perdu aujourd'hui 
î tué, 3 blessés et 5 prisonnier. 

A quatre heures du soir, le général a été in- 
formé quc les Anglais s'étaient fray6 un chemin 
jusqu'à il\) milles à l'est de Brandfort et milles 
au nord de la Modder River. 

Il s'est lancé aussitôt à leur poursuite avec 
hommes. Les Anglais, au nombre de 1,200, 
furont rejoints en terrain plat; un vif engage- 
ment s'ensuivit, qui dura une demi-heure, puis 
Vies Anglais se retirèrent, et les Boërs,qui avaient 
eu une rude journée, ne les poursuivirent pas. 
Les pcrtes des fédéraux ont été de 5 blessés 
Londres, 3 mal. 
Le correspondant do Standard 
'dit que la il' division, composée de la brigade 
des gardes et de la 18· brigade, et commandée 
pae le pi-noml Pôle Carew, est partie de Bloem- 
ïonteitf ce matin, de bonne heure. 

Londres, 3 mal. 

Le eorrespondant du Times à Bergsfarm télé- 
graphie le 3o avril 

On dit que le commandant Ollivier, au lieu 
de se diriger vers le nord, s'est replié sur 
SmiUUieid. 

Un auhe commanaa se trouve prus de Lesuw- 
iUver. 

Le Siège de Mafeking 

Kimberley, 2 mai. 

'Le chef indigène de Taungséerit que l'attitude 
des Boërs est menaçante, mais qu'ils ne ont pas 
encore attaqué. IL-; ooeupent a Phokwnai une 
position d'au ils s'opposeront au mouvement en 
avant des Anglais. 

Sir Alfred Milner a écrit an maire de Kim- 
berley pour lui dire que la délivrance de Mafe- 
king n'a pas cessé de le préoccuper, lui et les 
autorités militaire, et que rien n'était négligé 
pour arriver au socours de la ville le plus rapi- 
Préparatifs de Défense 

Londres, 3 mai. 

On télégraphie de Lourcnço-Marquez au Daily 
L'Amiral-Aube, navire français venant du Havre, 
«st arrivé avec 10,000 sacs de café, 10,(XX) sacs de 
sucre et 500 caisses d'allumettes à destination de 
Pretoria. 

Quatre autres navires français sont attendus 
dans le courant du mois avec des chargements. 
Il est évident que le gouvernement boêr a l'in- 
tention de prolonger la résistance. Il fait cons- 
truire ilcs fortitleations dans le district de Ly- 

denburg. 

Par suite de la nature montagneuse du pays, 
il est impossible de relier Lydenburg au che- 
anin de fer néerlandais; mais, depuis quelque 
iemps, on constate une activité extraordinaire 
sur le vieux chemin de fer de Selati, qui se di- 
rige de Komati-Pooft vers le nord-ouest. 
Le gouvernement boër projette évidemment 
de prolonger ce chemin de fer .jusqu'à Lyden- 
.=burg, do détruire, si le besoin s'en fait sentir 
plus tard, le i-fcemin de fer néerlandais en le fai- 
sant sauter et d'6tablir le quartier .général de la 
«résistance à Lydenburg. 

Si ces plans sont adoptés, la campagne sera 
longue et difficile. 

L'Explosion de Johannesburg 

Pretoria, 1" mal. 

M. ilinior, arrêté sous l'inculpation de 
Complicité. laus l'aifaire de l'explosion de Johan- 
nesburg, été îissigné à jeudi pour répondre de 
4'accusation d'assassinat. 

Un Américain a été arrêté sous la même in- 
Culpation. 

Quelques hommes du commando de N'Kutu, 
flans le Zcmloutand, ont été arrêtés pour avoir 
wolé des chevaux et desbeeufs appartenant à des 
indigènes. 

Le ZouloulLnd est tranquille. 

A Lourenço-Marquez 

Londres, 3 mal. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Vally 
Mail 

Les autorités portugaises ont défendu au na- 
vire de guerre anglais Forte dû faire usage de 
fiée feux électriqnes pendant la nuit; elles ont 
également aoulevé das objections propos des 
rondes de nuit. 

En conséquence. le navire est sorti du port à 
•Ja tombée de la nuit, aftn d'éviter un désastre 
^pareil a celui du Maine. 

jipndres, 3 mai, 

On télégraphie de Loureo|o-Marqueî aa Daily 
Ketos, a la date du mai 

Le staamer français CorattUas est arrivé ici 
avec douze prisonniers ooërs, évadés du camp 
de Siiaous-Town, et qu'il avait recueillis en 
iper, dans le votsinage de la baie de la Table. 
Ces prisonniers sont partis pour Pretoria. 
La même dépéehe dit qu'une centaine de pas- 
sagers européens sont partis aujourdhui pour 

lirait le cœur, jusque dans ses fibres tes plus' 
profondes, c'était évident.. 

Mais Daniel avait un fier courage. 

tl fallait consoler sa mère. 

11 fallait lui cacher le martyre qui avait un 
si terrible écho dans l'âme de la malheureuse 
femme. 

Non, dit-il.,pas tant que tu le crois. 
Est-ce bien vrai ? 

Et, oui. Je ne suis pas fait pour les mol- 
lesses de la famille et du loyer, moi, dit cou- 
fageusement le baron. 

Mes études avant tout! 

Or, comment veux-tu que l'on s'absorbe 
dans ces expériences ingrates quand le coeur 
est plein d'autres pensées. 

Non, non. Toi, et qni peut se vanter 
d'avoir une mère comme la mienne? -une 
mère jeuue, belle, ardente, une mère qui est 
presqti une soeur, toi, dis-je, et je n&1 be- 
soin de rien antre avec! 

Elle buvait ses paroles. 

Le feu de ses prunelles s'éteignait, le pli 
amer de sa bouche disparaissait. 
Quelle est la femme, aussi exclusivement 
mèro que la comtesse Marguerite, que de tel- 
les paroles n'eussent pas apaisée, charmée, 
-guérie' 

Embrasse-moi fort, dit-elle. Plus fort 1. 
Onion fils mon unique amour Toutema 
vie si tu savais, J'ai tant souffert en de- 
_or» de toi 

J'ai été si malheureuse avec ton père 
toujours 

N est-ce pas toi qui m'a consolée de tout?. 
Il eut petit', à ces souvenirs dont elle ne 
parlait jamais, mais qui étaient toujours pré- 
sents à son coeur,- 11 l'avait souvent deviné, 
que toute son exaspération maladive De 
la reprit. 

,Et avec unie certaine autorité, U lui dit 

Prétoria. Dmj* le nombre se trouvaient ifcoflques 
artilleurs français. 

A la Chambre des Communes 
Londres, 3 mai. 

A la Chambre des communes, un.d&raté rap- 
pelle à Ni. Wyndham que lord Mettluèn a élevé 
on monument au colonel TiUebois-Mareuil, sol- 
dat mercenaire. 

N'est-il pais convenable, dit l'orateur, de recom- 
mander que oette érection de monument soit 
ajourné,; après la guerre ? 

M. Wyndham répond 

Nous n'avons reçu aucun rapport ce sujet, 
mais il n'y a pas de raison pour qu'un brave sot- 
dat n'élève pas un monument à un autre brave 
soldat. {Applaudissements.) 

Un autre député rappelle que suivant le dis- 
cours du 3 avril de M. DelCassé, l'Angleterre au- 
rait fait quelques concessions à la Fraace; 
quelles sont ces concessions* 

M. Brodrick répond que l'exemplaire du dis- 
cours prononcé au Sénat le 3 avril par M. Del- 
cassé ne fait pas mention do concessions. 

La Mission Boër 

(De notre correspondant. par tieulier) 

Bruxelles, 3 mai. 

Un journaliste bruxelioisa eu, à La Haye, une 
entrevue avec les membres de la missiou boër. 
Ceux-ci ont déclaré que M l'Europe avait donné 
tort au Trsnsvaal, dans cette guerre, les délé- 
gtlés auraient demandé à lerr gouvernement de 
se soumettre et do renoncer à la lutte. 
Les délégués affirment qu'ils ne ssveot pas 
officiellement que les gouvernements européens 
aient résolu de se croiser les bras jusqu'au bout, 
jusqu'à regorgement de' deux peuples libres. 
Il est Paux qu'ils aient directement ou indirec- 
tement demandé son intervention à une puis- 
sance européenne quelconque. A La Ifayc ils 
ont pu cependant se convaincre qu'aucune puis- 
sance européenne n'était actuellement disposée 
à intervenir. C'est pour cette raison qu'ils se 
sont abstenus de toute démarche. Mais ils savent 
que l'opinion universelle est avec enx, et ils sont 
résotus à ne pas déposer les armes. 

Si les délégués se rendent aux Etats-Unis, 
c'est que ceux-ci sont constitués, comme evrx., 
en République égalitaire et que les sympathies 
pour les Huera sont unanimes en Amérique. 
La lutte se poursuivra donc sans trêve ni merci. 
Les Anglais remporteront peut-être encore 
des victoires, disent les délégués, mais ils ne 
nous asserviront jamais. • 

LES ÉLECTIONS MUNICIPALES 
HUITIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier dea Champs-lilysées. MM. Jean 
Verges, républicain, et Jeko, socialiste, combat- 
tent M. QuenUa-Baucfeart, conseiller sortant, 
réactionnaire. 

Quartier du Fattbovrq-du-Uoule. M. Pan! 
Maze, républicain, se présente avec des chances 
sérieuses de succès contre M. Chassaigne-Goyon, 
conseiller sortant, réactionnaire. 

Quartier de la Madeleine. M. Poupinel pose 
sa candidature républicaine contre M. Fromant- 
Meurice, conseiller sortant, réactionnaire. 
Quartier de l'Europe. Le conseiller sortant, 
M. Mill. républicain, qui a conquis ce siège sur 
la réaution, est combattu par M. César Caire, 
avocat, conservateur-nationaliste, etM. Maigaier, 
réactiannaire, 

NEUVIÈME ARRONDISSEMENT 
Quartier Saint-Georges. M. Paul Escudler, 
conseiller sortant, républicain, a pour concur- 
rent M. Duverger, socialiste. 

Quartier de la Chavssêe-d'Antin. M. Max 
Vincent, conseiller sortant, républicain, n'a 
qu'un concurrent, M. Piault, dont il triomptera 
aisément. 

Quartier du Lecon- 
seiller sortant, M. Gornot, républicain, a contre 
lui un concurrent, M. Ciu^ton Méry, natio- 
naliste. 

Quartier Iiorhechiviart. M. Félicien Paris, 
conseiller sortant, républicain, a pour eoncur- 
rent M. Barilller, nationaliste, qui fut, on s'en 
souvient, impliqué dans le procès de la Haute 
Cour. 

DIXIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier Haint-Vinoent-dc-Paul. M. Georges 
Vilain, conseiller sortant, républioain, acamme 
concurrents MM. GrilTueln.es, socialiste; Ca- 
mille Rousset, nationaliste Mathieu, socia- 
liste Kleborde Margerie, nationaliste. 
Quartier de la M. Haitat, 
canseiltcr sortant, républicain, qui représente 
depuis de tonnes années le quartier, où il 
compte de vives sympathies personnelles et où 
il a rendu de grands services, a comme con- 
currents MM. Mondollot, nationaliste, et le 
commandant Tournada, nationaliste. 

Quartier dc\a Parte-Saint-Martin. M. Jules 
Fabre, républicain, adjoint au maire du dixième 
arrondissement, dont la candidature, soutenue 
par les comités républicains et radicaux-socia- 
liates du quartier, gagne chaque jour du ter- 
rain, a pour concurrent M. Houdé, conseilier 
sortant, nationatiste. 

Quartier de VBâpital-Saint-Lovls. Le con- 
seiller sortant, M. Faillet, socialiste, se repré- 
sente et est combattu par un nationaliste, M. 
M. Waser, et un socialiste, NI. Boanard. 
ONZIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier de la Folie-Mirieourt. M. Parisse, 
radical-sociatiste, conseiller sortant, a comme 
concurrents MM. Weber, socialiste docteur 
Sandres, nationaliste; Pibot, Paul Thiébaut, so- 
cialistes, etl'eiffer, nationaliste. 

Quartier de la Roquette. Le conseiller sor- 
tant, M. Fourest, socialiste. se représente. Ses 
concurrents sont: MM. Ramier, Poiteau, socia- 
listes, Ledot et Reveiihac, nationalistes. 
Quartier Saint-Ambroise. M. Gelez. conseil- 
Ici- sortant, socialiste, a pour concurrents 
MM. Charles Thiébaut, S. Strauss, socialistes, 
Aebattet et Deschamps, nationalistes. 
Quartier Sainte-Marguerite. M. Chausse, con- 
seiller sortant, socialiste, est combattu par 
Derbecq, radical-socialiste. 

DOUZIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier du Bel-Air.– M. Marcoulan, radical- 
socialiste, qui représente le quartier depuis 
longtemps, a comme concurrents MM. Salmon, 
radical-socialiste Eugène Rendu, nationaliste, 
et Fribourg, radical-socialiste. 

Quartier de Bercy. M. Colly, conseiller sor- 
taut, socialiste, est combattu par un nationaliste, 
M. H. Bourgerie, avocat, et par M. Coignct, so- 
cialiste. 

Quartier des Quinte-Vingt*. Les concurrents 
de Ni. Pierre More), conseiller sortant, radical- 
socialiste, sont MM. Malardé, sopialiste; Ravel, 
nationaliste, et Sancerme, radical-socialiste. 
Quartier de Picpits. Le conseiller sortant est 
M. John Labusquière, socialisle, qui s; repré- 

Je te défends de penser à tout ce qui 
n'est pas ton fils. et son amour filial, ^jai à 
ton amour maternel. 

Dormez, madame, et songez combien tous 
les deux nous allons être calmes, heureux, 
quand toutes ces tristesses seront passées! 
Il la recoucha, appuya sa tète fatiguée sur 
les oreillers relevés, et pour faire arriver le 
sommeil, il ajouta 

Je suis très las moi-même. La journée 
de demain, ou pour mieux dire celle qui est 
déjà commencée, sera très dure. J'ai besoin 
de repos. Ne veux-tu pas m'en laisser prendre 
un peu? 

Oh! si, mon amour Dors, je ne te 
tourmenterai plus. 

Et tu ne te tourmenteras pas davantage. 
J'essayerai. 

Cela ne me suffit pas. Dis comme moi. 
Va, tyran. 

Mon Daniel chéri, je vais te prouver 
mon affection en t'obéissant aveuglément. 
Je vais fermer mes paupières, je ne ferai 
pas un mouvement; je ne penserai même 
pas, et dans un moment.- bonsoir, je serai 
avec les anges. 

.Moi, avec les anges fit-elle avec une 
sorte d'épouvanté. 

Certainement. Et puis assea, madame, 
dormez. 

Il lui passa plusieurs fois les doigts sur le 
front, comme s'il lui faisait des passes ma- 
truétiques. 

On dirait que tu veux m'endormir par 
force, dit-elle en se débattant un peu. 
Pourquoi pas? si tu dois étre calmée 
ne me résiste pas, je t'en prie. 

Et il continua. 

Au bout d'un instant, soit Teffet d'une sortie 
-ypaolisme, soit que la fatigue qui l'acca- 

sente. Il a pour concurrents M$t. Leplat. so- 
cialiste; Ponis et Viacey, également socialistes. 
TREIZIÈME ARRONDISSEMENT 
Quarfier Croulebarbe. M. Alfred Moreau, 
conseiller sortant, sorialiste a pour concurrents 
MM- Pacra, socialiste, et Varia, radical-soeia- 
tiste. 

Quartier de la Bore. M. Navarre, coaseiller 
sortant, socialiste, ancien président du conseil 
municipal, a pour concurrents MM. A. Gabriel, 
ancien député, nationaliste, et Léau, également 
nationaliste. 

Quartier de la Maison-Blanche. Le conseil- 
ler sortant, M. Henri Roussette, radical qui a 
succédé en 1896 à son père, ancien présiaent rht 
conseil munieipal, a pour concurrents MM. 
Château, Givort, socialistes, et Gaillet, natioca- 
liste. 

Quartier âe ta Sal&triire. M. Mallebay, 
socialiste, se présente contre M. Mossot, coin- 
seiifer sortant, socialiste-nationaliste. On annonce 
aussi les candidatures aocialiates de MM. le D' 
Fiehon et Gérard, et celle nationaliste, de IL 
Mauin. 

QUATORZIÈME ARRONDISSEMENT 
Quarrier du Montparnasse. M. Ranson, con- 
seiller sortant, radical-soèialiste, est combattu 
parcteror socialistes, M* livrais etChapoule, et 
par M. Chanson, nationaliste. 

Quartier du Pctit-Mtmtrouge. M. Champon- 
der, radical-socialiste, qui siège au conseil mu- 
nieipal depuis se représente. Il a trois con- 
currents MM. Léon Os m in et Rouillé, socialistes, 
et Poirier de Narçay, nationaliste. 

Quartier de Plaisant:«. M. Pannelier, conseil- 
ter sortant, socialiste, se représente. Les deux 
autres candidats sont MM. Dumontrii. ancien 
député, nationaliste, et Girard, socialiste. 
Quartier de la Santé. Le conseiller sortant 
est M. HénafFe, socialiste. Il a contre lui MM. Le 
Cointe, nationaliste, et Bordier, socialiste. 
deux ras 
Salt-Lake-City, 3 mai. 

On a retiré actuellement des mines 201 cada- 
vres. Les mineurs desoendus étaient au nombre 
de 3 à 400. Une seule famille a perdu sept per- 
sonnes. 

La cause de la catastrophe n'a pas encore été 
précisée. 

New-York, 3 mal. 

C'est dans la mine n* 4 que la catastrophe 
s'est produite. 

Les émanations qui sortaient de la mine re- 
tardèrent les opérations de sauvetage, mais ce- 
pendant l'immensité du désastre devint bientôt 
apparente aux yeux de tous. 

M. John James, un commissaire de district, 
fut trouvé tué; le malheureux pressait son fils 
Geerges, mort aussi, dans ses bras. 

Les hommes s'étaient évidemment aperçus 
quils couraient un grand danger, car tous 
avaient une attitude de défense. Quelques-uns 
s'étaient entouré la tûte avec des manceaux, 
quelques-uns s'étaient plongé la face dans la 
terre comme pour échapper aux gaz meurtriers. 
Les scènes qui se produisirent à l'entrée de la 
mine furent déchirantes. 

Les neuf dixièmes des hommes tués sont Amé- 
ricains ou Gallois. 

La première explosion qui s'est produite dans 
le puits numéro 4 s est ensuite étendue au puits 
numéro t, dana lequel beaucoup d'ouvriers ont 
également été asphyxi éa. 

La petite ville de Schofteld présente l'aspect 
d'une véritable Morgue. Presque chaque famille 
a un des siens parmi les victimes. 

Cette catastrophe est la plus épouvantable qui 
se soit jamais produite dans l'ouest des Etats- 
Unis. L'explosion rla Wyoming, il y a quelques 
années, n'avait fait que cent victimes. 
New-York, 3 mai. 

D'après les derniers renseignements. le nom- 
bra des morts dans la catastrophe de Schofield 
serait encore plus élevé qu'on ne craignait. 
Nun seulement il dépasserait mais il ne 
serait peut-être pas éloigné de 300. 

Toutefois cette lugubre nvuvella mérite d'être 
confirmée. 

Une noavelle version sur la cause de l'oxplo- 
sion dit que des Finlandais, récemment arrivés, 
avaient apporté secrètement dans la mine une 
grande quantité de poudre brisante pour accrot- 
tre leur gain en faisant sauter de gros blocs de 
charbon d'un coup. 

EXPLOSION DE HAPHTB 

Bruxelles, 3 mal. 

Une terrible explosion de naphte s'est produite 
chez M. Vangenechten, constructeur d'appareils 
pour distillateurs. 

Le nommé Léman, âgé de dix-huit ans, était 
descendu à la cave pour y chercher une certaine 
quantité de naphte; après avoir rempli son ré- 
cipiettt, il remonta, oubliant de fermer la bon- 
bonne. 

Quelque temps auprès, voulant réparer son ou- 
bli, il redescendit, mais il commit l'imprudence 
d'allumer une lampe. 

Tout à coup, une formidable explosion se pro- 
duisit. Le malheureux, projeté contre les murs, 
a été relevé dans un état épouvantable. On dé- 
sespère de le sauver. 

LA PESTE En EGYPTE 

Port-Saïd, 3 mai. 

Le port est déclaré infecté. On a reconnu deux 
cas de peste. Il y a, en outre, deux cas suspecta. 
Souakim, 3 mai. 

On signale trois cas et un décès attribués à la 
LA FRANCE BT LA TURQUIE 

Landres, 3 mat. 

On télégraphie de Constantinople au Standard: 
La France obtenu de la Porte les concessions 
de garantie qu'elle demandait depuis longtemps 
pour la construction du chemin de fer de Damas. 
KCTIKEROC KH KBR 

Londres, 3 mai. 

Unft^dépêehe du Lloyd de Manille annonce que 
l'équipage du vapeur américain Escano s'est 
mutiné; les mutins ont tué le propriétaire du 
navire, le capitaine et les officiers, et ils ont percé 
une voie d'eau dans le bâtiment, qui a sombré 
sur la côte de Lepte. 

FRàKÇOIS-JOSKPB A BKJUJH 

Berlin, 3 mai. 

La décoration oes rues et des places à l'occa- 
sion de la visite de l'empereur François-Joseph 
est plutôt modeste. Elle consiste dans l'érection 
d'un arc de triomphe à l'entrée de l'avenue des 
Tilleuls, où le conseil municipal souhaitera la 
bienvenue au souverain austro-hongrois. Des 
mâts avec les aigles autrichiennes le drapeau 
noir et jaune et le drapeau tricolore hongrois 

blait fût vraiment extraordinaire, Marguerite 
était endormie. 

Daniel, légèrement, sortit de la chambre. 
Guillaume Civrac couchait dans une pièce 
voisine, un petit appentis situé derrière la 
cuisine. 

Daniel le réveilla doncement.. 

Mon vieux Guillaume, lui dit-il, vèux-tu 
me faire un grand plaisir? 

Daniel était adoré de tous. 

0 monsieur le baroni fit le vieux do- 
mestique, confus d'être vu au lit, avec les 
pauvrea guenilles qui lui servaient de cou- 
verlure. 

Il continua. 

Monsieur le baron sait que pour lui rien 
n't.st impossible 

Oui, j'en suis convaincu. Eh bien! de- 
main matin viens m'éveiller à huit heures, 
au plus tard. liais sans faire aucun bruit. 
Maman a été très souffrante depuis hier 
matin, je n'ai pas pu la quitter. 

Maintenant, elle vient d'être prise par-le 
sommeil. 

J'espère qu'il durera longtemps. Mais comme 
je suis moi-même à bout de mes forces, si je 
m'endors je pourrais bien ne pas me réveiller 
à temps. Et demain matin, je veux êtn avant 
neuf heures à la villa des Sources. 

Compris, monsieur le baron. 

Monsieur sera la-haut dans sa chambre? 
Non, preste auprès de ma mère en cas 
de quelque nouvelle crise. le Tais m'étendre 
sur sa cria- le longue. 

Monsieur y sera bien jnal, sans drapa. 
Ça ne fait rien. Elle, avant tout C'est 
pour cela que demain matin, tu te déchausse- 
ras pour entrer, je vais laisser la porte ou- 
rien dire. 

jalonnent le parcours et alternent avec des guir· 
landes de plantes vertes. 

Sur la plaee de Paris, deux tribunes ont été 
élevées pour les autorités et les invité». 
Le cortega ne formera à la gare de Potsdanj, 
fera un détour pour éviter la rue Kœniggrs'iz et 
prendra l'avenue de la Victoire. où l'empereur 
Guillaume montrera à son hôte les nouveaux 
monuments de ses ancêtres. Il passera ensuite 
par la porte de Brandebourg et arrivera au châ- 
teau par l'avenue des Tilleul». 

Les troupes formeront la haie et les musiqiws 
joueront 1 hymne autrichien. 

Le temps est magnifique. 

TROUBLES EN POLOGffE 

Londres,!? rtiaî. 

Le correspondant du Jtornbtg teaitm- à Berlin 
dit que le gouvernement russe, ayant fait venir 
de l'intérieur de la Russie un grand nombre 
d'ouvriers pour travailler à la ebastruetion de 
l'Ecole militaire, G,<X>j ouvrier» Bolonais se sont 
assemblés hier à Varsovie pour protester contre 
cette décision du gouvernement. 

Comme- les ouvriers polonais retusairnt de se 
disperser, la cavalerie a reçu I'orire de charger 
plusieurs manifestants ont été Messes et de nom- 
breuses arrestations ont été opérées. 

HONDATIOH A KBW 

Sainb-PétersDqttrg, 3 ma!. 

D'après Tes dernières informations de Kiew, 
l'inondatTon du Dnieper, signalée par le télé^ 
grafptoe, continue et menace de durer encore 
longtemps, transformant les quartiers bae de 
cette ville en vrttables lacs, où la hauteur de 
feau atteint presque une toise. Les habitants ont 
dû se réfugier dans d'autres quartiers. 
UNE «CTOIKUE AU C0ÎÎGO 

Bruxelles, 3 mai, 

On -annonce du Congo qu'une mutinerie a 
éclaté le 17 avril sur les chantiers de Chinkassa, 
à quelques kilomètres da Borna. Les mutins, 
tous indigènes, se sont emparés des magasins et 
des munitions et ont ouvert contre les blancs 
une fusillade qui a duré jusqu'au lendemain à 
dix heures du soir. 

Des troupes sont parties de Borna au premier 
appel. Elles ontattaqué les rebelles, abrités dans 
un fort en construction, dont elles se sont em- 
parées le 19 avril. 

Un maçon de nationalité espagnole, attaché 
aux travaux du fort, a été tué. 

LES 

Officiers étrangers dans l'Armée française 
Le roi de Grèce vient de demander au gouver- 
nement français, par l'intermédiaire de son am- 
bassadeur, l'autorisation pour qua't'o officiers de 
t'armée hellénique d'accomplir un stage d'un 
an dans un régiment français. Ces quatre ()fil- 
ciers, le capitaine Papadopoutoç, les sous-lieute- 
nants Kalhdopoulos, Fraugopoulos et Kritsas, 
seront affectés très prochainemont à des corps 
d'infanterie. 

Ajoutons qa'un antre officier de l'armée hellé- 
nique, le lioutenant Caracolas, a été admis ré- 
cemment à suivre les cours de l'école de gym- 
nastique de Joinville-le-Pont. Un autre encore, 
le lieutenant d'artillerie Pierrakos Mavramicha- 
lis, vient do tinir un stage de plusieurs mois au 
46' régiment d infanterie, à KouUiuebleau. 
La Grèce n'est d'ailleurs pas la seule puisqance 
étrangère qui attache une importance parlicu- 
iièro a compléter la formation de ses officiera 
délite par un contact plus ou moina prolongé 
avec nos troupes et nos officiers. 

Le Japon a envoyé en France, dans le même 
but, deux ofHeiere qui servent actueliement 
comme stagiaires, l'un, le capitaine lwamitsu, 
au régiment, d'infanterie à Conipiôgue, et 
l'autre, le capitaine Soutchi, au 30- bataillon de 
chassenrs à pied à Grenoble. 

Deux oftîeiprs serbes sont affectés au 67" régi- 
ment d'infanterie à Soissonâ et au 8* bataillon 
de chasseurs à pied à Amiens. Un capitaine 
suisse. le capitaine Donnann, suit, depuis l'arri- 
vée des recrues, les exorcises du & régiment 
d'infanterie a Laon, 

Enllu la République de l'Uruguay a obtenu 
pour un de ses uationaux, le lieutenant Ricardo 
Sicuïu, l'autorisation do faire un stage d'un an 
au 91f à M&iàres. 

Plusieurs stagiaires de nationalités diverses 
sont en outre détaches dans des régiments de 
cavalerie et du génie. 

Le principe de ces stages a été consarré par 
une circulaire du général de Galliffet, en date du 
20 juillet dernier. La même décision indique 
méticuleusement les mesures que les chefs de 
corps ont à prendre pour éviter que les officiers 
étrangers detachés auprès d'eux puissent sur- 
prendre aucun des secrets de la défense natio- 
nale. 

Pour le même motif, ces officiers nesontauto- 
risés que très rarement et à titre tout à fait 
exceptionnel à suivre les exercices des régi- 
ments stationnas près de la frontière de l'Est ou 
dans les Alpes. 

NOUVELLES MILITAIRES 
li'Aleoolisme dans l'Armée 

Le ministre de la Guerre vient d'adresser aux 
commaBdasts de corps d'armée la circulaire sui- 
vante 

Mon cher général, 

En vue de défendre les troupes placées sous 
leurs ordres contre les dangers de l'alcoolisme, 
des chefs militaires ont pris, depuis quelque 
temps, l'initiative de mesures diverses concernant 
la consommation de l'alcool dans les casernes. 
Les unes, simplement restrictives, consistent 
dans l'interdiction aux cantiniers, de vendre de 
l'eau-de-vie et liqueurs similaires, a certaines heu- 
res de la journée, ou encore se rapportent à une 
sélection de boissons spiritueuses, dont la vente 
est tolérée; les autres ont trait à l'interdiction 
absolue de débiter de l'alcool dans les cantines. 
Il importe, au point de vue de l'hygiène et de la 
discipline, de faire cesser ces divergences, d'uni- 
formiser les prescriptions relatives à ta prophylaxie 
de l'alcoolisme, et d'étendre à toute 1 armée une 
action bienfaisante, qui ne saurait rester localisée 
quelques corps de troupes. 

En conséquence, j'ai décidé l'interdiction absolue 
de vendre, dans les cantines, aucune eau-de-vie ni 
liqueur à base d'alcool, ni aucune des multiples 
préparations connues sous le nom d'apéritifs. 
Cette interdiction s'étend à toutes les cantine» 
des casernes, quartiers, camps et terrains de ma- 
nœuvre*. 

Sont seules autorisées dans les cantines, la vente 
des boissons fermentées vin, bière, cidre, poiré, 
et celle de toutes les boissons usuelles café, thé, 
lait, chocolat, etc.), ne renfermant pas d'alcool. 
Je vous invite à prendre les mesures néces- 
sairespour que ces prescriptions, qui seront affi- 
chées dans toutes les cantines, soient immédiate- 
ment exécutées, 

GALLirfET, 

Les Comptables des Corps de Troupe 

Voici les grandes lignes du projet du général 
de GallitTet relatif à l'organisation d'un corps de 
comptables des troupes. 

Bien! monsieur peut être tranquille, ce 
sera fait. 

Daniel revint dans rappartement de la 
comtesse. 

A la tueur de la veilleuse, il la considéra un 
instant. 

L'émotion du jeune homme était à son 
comble. 

Elle l'avait tant aimé 

Il se souvenait de toute sa vie. 

Malheureuse avant de se marier avec le 
comte de Saint-Ama«d, ellle n'avait que lui 
pour soutien et pour consolateur. 

Soi père, en effet, le baron d'Excideuil, 
étatt une nature assez grossière, aussi vul- 
gaire qu'était exquise et sensible celle de la 
comtesse Mariruerae. 

En plus, c'était un débauché et un joueur. 
La créature 4e délicatesse et de sentiment 
qu'était sa femme ne tni sufdaait, ni ne lui 
convenait. 

Et puis, il était joueur comme les carte», et 
une isrtune relativement considéttble avait 
été mangte jusqu'au dernier sou, dans les 
parties de baccarat de toutes ces petites villes 
oisives et désœuvrées. 

Bien*, la gêne était arrivée. 

Ala gêne avait succédé la misère notre. 
Les dettes s'étaient accumulées, des dettes 
criardes, humiliantes, qui étaient cause d'in- 
jures quelquefois grossières, souvent de ré- 
clamations faites en pleine rue à la jeuae 
femme cependant d'una simplicité monacale, 
mais qu'un rien 'parait dans sa beauté, sa dis- 
tinction et sa grâce. 

Enfin ce dur martyr avait pris fin. 

Le baron d'Exeideuil avait rendu sa vilaine 
âme au diable. 

Vais la misère et humiliations âpres 
avaient continué. 

J«e docte. t Barrère, qui avait soigné le to- 

Feront ptlfti «s' le* officiers eomp- 
tables actuits au* uaùnùderontà en faire partie, 

Pour le recrutemeat futur, on ne sera admis 
tant à des concours spéciaux. Les grades fctfé- 
de Vlncennf s. 

Les officiers comptables continueront faire 
partie de leur arme d'origine, dont ils ne sorti- 
ront pas infanterie, cavalerie, artillerie, gmie 
ou train. Ils porteront le nutn rodu régiment et 
ne se différencieront que par des galons alternas 
d'or et d'argent. 

Pour o»mp«Deer l'arrAt dans l'avaneament qui 
sera limité au grade de major, o'est à-dlre de 
commandant, ia limite d'âge sera portée à 
soixante ans.. 

Les officiers comptables pourront concourir, 
comme les oftlciors du cadre combattant, pour 
les emplois dans l'intendance et le eorpti du 
contrôle. 

Dans le train. qui a seulement des chefs et'os- 
cadron et dea lk'uteiuuita-cetonfls, il n'y aura 
pas de grade de major, mais seulement celui de 
capitaine-major. 

Aa Polygone de Pontainebleat 

La première division de I'Foele polytechnique 
est venue, hier, faire ses écoles à feu au poly- 
gone de Fontainebleau. 

En Route pop Madagascar 

On nous mande de Tunis 

La batterie du 38- d'artillerie qnl se trouvait 
en Tunisie depuis dix-huit mois s'est embar- 
quée hier, peur Madagascar, dur ta Vastomii, 
steamer de la. Compagnie Cyprien habre, de Mar- 
seille. Sur ce bâtiment ont pri- place 9 ofiieiers, 
S0 sons-ofAciers, 115 artilleurs et 100 mulets. 
La musique des zouaves a apcompagaé la pe- 
tit*» troupe jusqu'au quoi d'embarquement 
La Vascoitia emporte aussi une quantité con- 
sidérable de matériel de guerre et d approvision- 
nements chargés à Marseille. 

LE 

Sîipplêmf.ot Littéraire da Petit PâHsieE 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui e.il en vente cette semaine, contient trois 
superbes gravures. 

Celle de la première page est consacrée à 
U DRAME DUS UNE PRISON HILITAIRE 
La gravure de la cinquième page représente 
LE PETIT ET LE GRAND PALAIS 
A L'EXPOSITION DE 

La huitième page représente une fête de nuit 
au Champ -de-Mart 

Le Palais de l'Électricité et le CMteau-d'Eau 
LE SVPPLÊtÊBÎfT LlTTÊnAIHX IUU8THÊ du 
Petit PAnisriw pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis eu vunte toua 
les jeudis. 

ÉCHOS ET JOOVEHES 
L'agence Havas nous communique la dépêcha 
suivante de Berlin 

Le gouvernement français a chargé le mar- 
quis de Noailles, ambassadeur de i* 

missiou particulière d'offrir à l'enu 

lemagne les vceuxdu Président de la Uéfuiblique 
française Il l'occasion de la majorité du prince 
héritier d'Allemagno. e 

-o- 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
ont offert, hier soir, ua dîner en l'honneur des 
commissaires généraux et délégués étrangers à 
l'Exposition universelle de 

Le ministre avait à sa droite lime Faîtières et 
à sa gauche Mme Waldeck-Rousseau. 

Mme ltillerànd avait à sa droite M. Waldeck- 
Rousseau et à sa gauche M. Deicassé. 

Un orchestre s'est fait entendre pendant le 
repas. 

Vers dix heures, la réception a commencé. 
Le ministre du Commerce et Mme Mtiierand, 
entourés de MM. Lavy, chef de cabinet, Miche 
Lagravfe, sous-di recteur au ministère du Com- 
merce, Jules Dupré, chut adjoint du cabinet, M. 
Maurice Violette, chef du secrétariat du minis- 
tre, Le Vayer, secrétaire particulier, recevaient 
les invités à l'entrée des grands salons. 
Dans la foule qui se pressait à l'hôtel du mi- 
nistère, sa trouvaient la plupart des membres 
des commissions étrangères il. l'Exposition, et de 
nombreux sénateurs et députés. 

L'assemblée générale annuelle de la Caisse des 
Victimes du Devoir vient d'avoir lieu au siège 
social, rue Lafayette. 

Du rapport présenté par le trésorier au conseil 
d'administration, il résulte que la situation de 
la société est des plus prospères. L'exercice 
s'est soldé par un excédent notable, malgré le 
chiffre élevé des pensions viagères servies aux 
veuves et aux mères des victimes du devoir. 
On sait que le fonds de réserve de la société 
est alimenté surtout par la fête des Pleurs, qui 
a lieu chaque année au Bois de tfoulogne. 
Cette année, la fête des Pleurs est llxéc aux 
samedi 2 et dimanche 3 juin. 

Les Galeries de la Charité, 25, rue Pierre- 
Charron, ouvriront leurs portes au public de- 
main samedi par une vente publique au profit 
de la Croix-Rouge française. 

-o 

M. Alvazovskl, un célèbre peintre de marines 
russe, est mort hier à t'Age de qualre-vmgmwg 
ans dans sa propriété de Théodosia, en Grimée. 
o 

On entend parfois parler d'enfants qui, dès 
l'âge le plus tendre, témoignent d'une intelli- 
gence ou d'une mémoire prodigieuses. Il n'y a 
pas encore bien longtemps que certains jour- 
naux «le médecine citaient le cas d'une fillette 
de quatre ans qui possédait parfaitement sept 
langues, dont le russe et l'hébreu. 

Mais la petite Viola Oelrieh, que tous les con- 
grès savants se disputent aux Etats-Unis, nous 
parait devoir facilement battre le record, comme 
enfant prodige, si seulement la moitié de ce 
qu'on raconte eat vraie. 

Née dans l'Iowa, il y a juste deux ans, de 
parents dont l'instruction ne dépasse pas la 

ron dans sa dernière maladie, s'était pris 
d'une ardente affection pour la femme admi- 
rable qui avait été si durement torturée. 
Il était resté son ami dévoué, et plus d'une 
fois sa délicatesse à toute épreuve avait 
trouvé moyen, malgré la réserve et la sus- 
ceptilité ombrageuse de la jeune veuve, de 
leur venir en atdo. 

Et Daniel se souvenait du fier courage de 
sa mère qui brodait alors pour une maison 
de Toulouse, de la vénération dont elle était 
l'objet chez tous ceux qui rapprochaient, de 
l'amour impérieux et jaloux que, même à 
cette époque, elle lui témoignait. 

Mais l'âge d'entrer dang les lycées était ar- 
rivé, et la baronne était si pauvre qu'elle 
n'eût jamais pu payer l'éducation de son fils 
si, à cette époqne, une chance heareeae n'é- 
tait survenue à la mère comme au ah. 
Le comte de Saint-Amand, qui était un peu 
parent de Marguerite, était reuf depuis quel- 
ques années. 

Il fit proposer la baronne par leur ami 
commun, le docteur Barrère, de devenir la 
seconde mère de sa fille. 

Madame dïxeideutt d'abord refusa carré- 
ment, simplement. 

EUe parul même en vouloir profondément 
au docteur Barrère de s'étre chargé d'une 
semblable mission. 

Le docteur, à cette époque, était marié à 
une femme quinteuse, exigeante, difficile, 
toujours étendue sur une chaise longue, mais 
qui lui avait donné deux enfants qu'il ado- 
rait. 

Il revint souvent à la charge et un jour 
Marguerite se décida. 

Mais alors il sembla Daniel qu'elle deve- 
nait mortellement triste. 

Elle le pressait comme une folle sur son 
Coeur. le couvrant de Misera, lui répétant 

moyenne, Vi>'a Oelrich lit couramment n'im- 
porte quel --lais, !ùt-il hérissé de for- 
«ailles et << techniques, et, ce qui est 
plus étonnait, eue comprend très bien tout ce 
qu'elle lit Les ouvrages de zoologie, de bota- 
nique et de géométrie semblent lui plaire parti- 
culièremiiuU Elle ooonaît le nom et la place des 
principales des planètes, le mou- 
vement relatif 

Chose eurieu- <te Viola montre nnet 
grande puisse & apprendre à écrire. Il est vrai 

qu'à deux ans, elle a du temps devant elle! 
Un viftU «v«M «e Mal Umtf0 
déjà fu proie tua malaise général qui I inquiéta. 
Tu devrais, lui dit sa femme, consulter un 
grand médfrôn. 

A quoi bon un grand médecin? J'en aldéjli 
consulté deux peuLà. 

UNE FAffllLlEWoiSQJIHÈE 
Ln fait des plus graves, qui a entraîné la mort 
d'une permmae, vient dose passer «Jane tar quar- 

Cftapef, c<*mft&- 
Mire de police du lo procureur de la 
République a char«< :;•, de pmeé- 
rler à l'instruction d jui est appe- 
lée a produira une Ceruut– ectienuoa. 

Voici las faits 

Le 2ï avril, M. Auguste Viktte. i«L?.î.'so!x;iftt*- 
trois ans, allurr i,v 
mourant Me 
sardines ehess uu epii'i.-r nu quaruer. i.o soir 
tn^ma, la botte était ouverte, M. Viklte, aa 
femme, âgée de soixante ,n;;d!v .un. --i fille, 
apfe de trente-trois ;rS 
poissons; seul le ll!> oa 
prenait pas, 

Le lendemain, J'allumen'1, sa femme et s* 
fille se 
forfi'v dt'.s sar 

laisfi > dan? la 

Leur majaiso 

intensité, que tous truis fui 

coucher et de faire appeler le m.u, ..i, 
avenue des Ternes. 

Malgré tous les soins, la fîHr rrsla nonché» 
jusqu'au avil !.< re au lit et la 
père mourait dans Lt ivril. 
Le médecin de l'eu.m .t. h un oas de 
choléra nostras provenant de l'absorption d» 
poissons avariés. 

Prévenu de ces faits, M. Cln;' .f- 
-n- 
deur une hotte du mfmemodèk qui un uuvuvé* 
au laboratoire municipal. 

sur 1 ordre du juge d instruction, le corps de 
M. Vilettn a été envoyé la Morgue. 

Enfin, hier matin, plusieurs saines de boites 
de sardines de la. même, marque ont été faites 
cbiiz divers épiciers et chez. 
fabricant. 

L'affaire en est là. 

UNE FEMME ÉTRANGLÉE 
M. Kl en, commissaire de police d*A»nlftre«, 
fitait avi«é\ Wor matin, quo fier mnrfnters ve- 
naient de r Il'1' da la Seine, sur le territoire 
do la commune da QeaunvillierB, à quelques 
iVmme qui semblait avoir été vietime d'un 

crime. 

Le magistrat se transporta sur s lieux, ac- 
compagne de son secrétaire. \1 wt .ré, et pro- 
céda aux premières cou.st. 

Toute supposition ? «jeidentpa- 
raîl..>n cilcl. dr\uii- f-li- 

pée dans un morceau d'- 

Attaché et noué au cou nu- .i 
même couleur qui avait servi a ut 
qui avait profondément pénétré d^i< rs. 
On a relevé, en outre, sur Iffl corps, truis bles- 
sures paraissant provenir de coups de coo> 
teau une très r>r"'V" ̃̃>•> ̃'•• l'arca^B 
sourcilièrî dro: ni teàp 
profonde au côi la tref- 
sième a l'avant-bras droit, qu« l'infortunée a d& 
recevoir en essayant de résister et de le dé- 
fendre nmtro ses meurlrioni. 

Le séjour dans l'Nu remontait a [>! 

jours: fcs bas et le gilet do flanelle r 
t !une marque, l'identité n'ayant pu 
le, le corps a été çavoyé à la mordue, 
Le rt'iwcht'! 

de la lo brns de 1.. 

par 

Saint 

u ni a Saint-OtMiip 

ii\ 

Asnièrcs cl gi 
rechereboa vont u.'iuoni «ire lauii^. 

VENGEANCE DE MALFAITEURS 
L'avant-deraièro nuit, un violant incendia 
éclatait dans un pavillon de la route de Chuisy, 
à Alfortville, appartenant fi Mme Delparat, de- 
meurant actuellement à Paris. 

Les pompiers, accourus au premier siirnal. at- 
taquèrent vigoureusement le foyer. 

efforts demeurèrent inutilea; le 

activé par des matières inflammables nom n;s 
murs auraient été enduits, et bientôt la villa au 
fut plus qu'un monceau de décombres. 

M. Cuviliier, commissaire de police de Cha- 
renton, qui rendu sur les lieux du sinis- 
tre, accompagné de son secrétaire, M. Murat, 
ouvrit une enquête au cours de laquelle il ne 
tarda pas à acquérir la certitude qui; les causes 
de l'incendie étaient dues à la malveillance. 
Mme Delperat n'était paa venu sa propriété 
depuis huit jours et n'en n'avait confié les olefs 
à personne; une main criminelle seule avait 
donc pu mettre le feu. 

Il y a quelques moi», le pavillon de Mme De!- 
pera fut entièrement dévalisé par la bande de 
cambrioleurs commandée par Courtot, le « Bûi 
du coup de tête », dont nous avona naguère mf 
conté les exploits. 

Mise en présence des voleurs, Mme Delperat 
les reconnut d'une façon formelle et fut si pré- 
cise que l'un d'eux rendu furieux parus accusa- 
tions lui tit cette sinistre promesse On gril- 
lera ta maison! » 

Le procès de la bande Courtot, qui dévalisa 
trois cents villas de la banlieue parisienne, doit 
venir dans quelques jours devant la rour d'as- 

sises de îa Seine, et Mme Dopera «st le princi- 
pal témoin dans cette allai re ««osai; 
Dès qu'il eut connaissance du sinis il'. 
rouillau, juge d'instruction <Uar«. r# 
Courtot, s'est rendu A te 
qu'il y a faite a coq (Iran- .& 
du commissuiire de police • 

Le magistrat instructeur est rentré h Pa*W 
convaincu que plusieurs complices de Courut, 

Ah mon amour, tn ne sauras jamils 
combien je t'aime, et quel sacrifice je te fait 
aujourd'hui. 

Et comme naïvement il lui demandait 
Quel sacrifice, di6, marnant 

Elle lui répondit 

J'avais juré de ne jamais me remarier. 
Je ne devrais pas manquer à mon serment, 
non, mais comment alors? 
Et elle pleurait, répétant 

Que je suis malheureuse, mon Dieu! 
que je suis malheureuse! 

Et elle restait 4e longues heures enfermée 
avec le docteur Barrère, et quand le mkdecin 
s'en allait, il était blanc comme un suaire, 
avec une grandy nde au milieu de son froat 
immense. 

Et elle, la pauvre mère tourmentée, elle 
pleurait toutes ses larmes. 

Enfin, le mariage se fit. 

Le comte de Saint-Amand était un gentil- 
homme dans toute l'acception du mot. 
En suite ü adorait sa femme. 

La fortune de la familleavaU, comme toutes 

les fortunes territoriales de la réjrloa, »uM 
une atteinte profond- -ree 
les ressources d'u, ̃̃̃, 
offrait un large con! 

Daniel se souvei, 
homme, aux y«'H> ̃ et d« Um- 
dresM, qui l'av ras la pre- 
mière fois qu i; leur petits 
demeure si humble, il se ta pa- 
roles qu'il lut avait adressé' bras- 
sant. 

Désormais, mon petit, lui avsit-il dit. 
je serai un père pour toi, et si tu veux tue 
donner ee nom, comme le fait ma G–mdle, 
ta me rendras très heureux. 

(A tuwrt.) ¥&vh s'AiaHEMOST. 

