^INGT-CINQUIÈME ANNÉE. N° 8589. 

Le numéro centimes 

VENDREDI 4 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 Cr. Six mois, 0&. Un an, fr. 
On s'abonne »an« trais dans fous ?es Biir&snx de poste 

Direotion: 18, Rue d'Engbien. PAJEUS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la SaHe des Dénédies du Petit Parhkn, 20. boute*. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE 

RESPECT nus 
On a donné la description du monument 
que le général anglais Methuen a fait ériger 
à ses frais en l'honneur de notre vaillant 
compatriote, le colonel de Villebois-Mareuil. 
Ce monument se compose d'un bloc de 
pierre en forme de pyramide, qui a été 
transporté du Cap. Au-dessous du nom du 
eolonel est inscrite cette mention « Mort 
au champ d'honneur ». 

Dans oet hommage rendu par le vain- 
queur au vaincu, il y a, comme on l'a fait 
très justement remarquer, un retour aux 
traditions militaires les plus belles mais si 
l'on doit féliciter le général qui sait glorifier 
l'adversaire mort, combien est digne de 
l'admiration de tous le héros qui, tombé en 
combattant, a ainsi forcé le respect de l'en- 
nemi victorieux! 

La France compte dans son passé mili- 
taire une foule de ces traits chevaleresques. 
Elle ne manqua eu aucune occasion d'accor- 
der à ceux qu'elle avait eu à combattre 
l'estime que mérite tout homme qui lutte 
pour sa patrie. S'il n'avait tenu qu'à elle, 
toujours on aurait eu le noble souci d'atté- 
nuer les dures nécessités de la guerre au 
profil des droits de l'humanité, et, certes, 
elle proclama maintes fois qu'on peut être 
adversaires sans cesser de s'honorer, puis- 
que de part et d'autre on accomplit le même 
devoir. 

Qu'on se remémore toute l'épopée glo- 
rieuse de la première République 1 On y 
Verra nos généraux, après s'être rendus re- 
doutables pendant la bataille, se montrer 
toujours généreux et bons après la victoire. 
Aussi i comments'étonner des élogesque leurs 
ennemis eux-mêmes leur décernaient? 

Les exemples seraient longs à citer. L'un 
de ceux qui s'imposent est celui qui a été 
consacré par un tableau célèbre, où l'on voit 
le général autrichien Kray assis près de 
Marceau blesséetlui prodiguant ses regrets. 
Dès qu'il eut appris que le jeune héros ré- 
publicain avait été frappé mortellement, il 
s'empressa de lui rendre visite, saisit l'une 
de ses mains et pleura. Les hussards de 
Barco et de Blakeislein, qui avaient en plus 
d'une occasion appris à connaître par eux- 
même la valeur de Marceau, exprimèrent 
leur volonté de lui rendre les derniers de- 
voirs. Et le poète Byron a pu dire 
« Courte, bonne, glorieuse fut la carrière de 
ce champion de la liberté, et ses pleureurs 
ont été deux armées, ses amis et ses enne- 
mis » 

Plus tard, quand Desaix expira, on vit de 
même quels sentiments d'admiration il avait 
su commander à ses adversaires. C'est ainsi 
qu'à ses funérailles, Mourad-Bey se fit re- 
présenter. Et, pourtant, Desaix lui avait 
infligé pendant la campagne d'Egyple de 
terribles défaites, le rejetantjusqu'en Nubie. 
Lion dans la bataille, avait dit Mourad en 
parlant de lui, homme ensuite, jamais ni 
tigre ni hyène » C'est là comme un écho 
des paroles de Montecuculli sur Turenne 
« Il est mort, cet homme qui faisait hon- 
neur à l'homme » 

Masséna, par sa vaillance, s'attira non 
moins l'estime de l'ennemi. On connaît 
la réponse qui lui fut faite par l'arniral Keith 
uand il traita avec lui de l'évacuation de 
Gènes. Bien que le blocus l'eut réduit il 
l'impuissance, qu'il n'eut plus ni vivres ni 
munitions, Masséna imposa encore ses con- 
ditions, et l'amiral Keithluidit « Monsieur 
le général, votre défense a été trop belle 
pour qu'on puisse rien vous refuser! » 
De même', après le siège de Huningue, 
Bar ban ogre put dicter ses volontés aux vain- 
queurs. Sa garnison quitta la place avec 
tous les honneurs de la guerre et, de plus, 
elle eut la faculté de rejomdre l'armée de la 
Loire. Quand l'archiduc Jean, qui comman- 
dait les Autrichiens, assista il la sortie des 
assiégés et qu'il se repdit alors compte 
qu'une troupe de quelques hommes avait 
résisté à une armée de .30,000 hommes, il 
tut un cri d'admiration, et tendant la main 
Il Barbanègre 

Vous êtes un brave dit-il. 

Pareil cri d'étonnementadmiratif échappa 
au général anglais Luke lorsque, étant par- 
venu a mettre obstacle à la marche du gé- 
néral Humbert, qui commandait en 1798 
l'expédition française en Irlande, il se trouva 

iN» 30. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PAR= 

LE SECRET DU DOCTEUR 
Vltl (suite) 

Xever More 

La porte du préau s'ouvrait. 

Silvestre l'apeela doucement. 

Monsieur Gérard 1 disait-il. 

Michel se dirigea vers lui. 

Avez-vous marché i demanda le brave 
tomme. 

Oui, un peu. 

Vous sentez-vous micuz t 

Oh oui, infiniment mieux, répondit le 
prisonnier avec conviction. 

Ah bien. ce que je suis content. C'est 
lu'avec ces messieurs les mafristrats, il vous 
faut de l'aplomb et du sang-froid, 

Pas qu'ils soient méchants, ajouta-t-il aus- 
litôt, craignant d être allé trop loin. 

Ail Dieu, non. Mais c'est leur métier, 
voyez-vous, de voir des coupables partout. 
Alors, si vous m'en croyez, ne vous laissez 
jaa abattre, faites de l'exercice, avalez de 
bons morceaux, et surtout ne vous mangez 
Et sur non urne. si vous gardez toute votre 

en présence de notre compatriote. Avec un 
seul bataillon, Humberf, dans un pays 
occupé par 150,000 Anglais, avait vaincu 
un corps de 6,000 hommes à Castlebar, s'é- 
Lait avancé sur Dublin et, n'ayant plus 
qu'unepoignée de soldats, venait de se bri- 
ser à Èallynamuck contre une armée de 
20,000 hommes, sous les ordres du général 
Lake. « Où prétendiet-vous donc aller, de- 
manda celui-ci, avec vos 4 ou 500 sol- 
dats ? « A Dublin, parbleu répondit 
Humbert. « Eh bien fit le général an- 
glais, voilà un projet extraordinaire qui ne 
pouvait naître que dans la tête d'un fou. 
ou d'un héros 1 » 

Evoquant quelques exemples de courtoi- 
sie militaire, M. Paul Ginisty a raconté un 
épisode à la foi crâne et émouvant de la 
prise d'Anvers. 

Cette place avait été forcée de se rendre 
aux Français après une défense désespérée. 
Elle était défendue par le général hollandais 
Chassé. Ce n'est qu'au prix des plus intré- 
pides efforts que nos troupes purent péné- 
trer dans la citadelle. On allait à travers des 
ruines. 

Enfin, on se fraya un chemin jusqu'à la 
casemate écroulée où se tenait, en grand 
uniforme, le général Chassé. 

Voilà, dit celui-ci, en montrant cette 
sorte de cave dévastée, le seul logement que 
vos obus m'aient laissé pour vous rece- 
voir I 

Et, s'avançant au-devant du maréchal 
Gérard 

Je crois, du moins, ajouta-t-il, que 
mes soldats et moi nous avons mérité les 
suffrages de l'armée îrançaise 

Vous ne pouvez pas, répondit le maré- 
chal, présenter de témoignages plus hono- 
rables de votre vaillante conduite que ces 
ruines 1 

« Et, dit M. Ginisty, il tendit les bras au 
général Chassé, qui s'y jeta, les larmes aux 
yeux, tandis que le maréohal l'assurait de 
son estime. » 

Pour retrouver en des pages d'histoire 
militaire de tels épisodes de générosité, on 
n'a qu'à se reporter aux récits de la campa- 
gne de Crimée. Là, Russes et Françaiscom- 
prirent la guerre de la même façon ils la 
voulurent chevaleresque, au point qu'on en 
peutréveillerles souvenirssanscrainte d'hu- 
milier le patriotisme des vaincus. Durant 
toute la campagne, les sentiments d'estime 
réciproque exclurent toute haine. Vain- 
queurs et vaincus se valaient et savaient se 
rendre mutuellement hommage. La politi- 
que avait pu les faire adversaires un ins- 
tant, mais, la guerre terminée, il n'y avait 
plus que des amis. 

« Nos soldats, écrivait le lieutenant russe 
Obninsky à la date du 8 mars 1856, pas- 
sent toute la journée à bavarder avec les 
soldats français qui se trouvent sur l'autre 
rive de la Tchernaïa. L'officier de garde me 
dit que ces conversations ne cessent même 
pas la nuit. Nos soldats crient « Cam'ra- 
des, Franzous et Russes, bons cam'rades » 
Oui, oui, les Russes 1 » répondent les 
soldats français. » 

A l'honneur de la France, on peut. dire 
que, même aux heures les plus cruelles, elle 
eut cette satisfaction suprême de voir l'en- 
nemi s'incliner devant le courage de son 
armée. Rien n'était perdu, puisque l'hon- 
neur restait sauf Peu de temps après la 
guerre de 18T0, on publia un rapport du 
capitaine Lissognolo, commandant les trou- 
pes bavaroises qui avaient fait le siège de 
Bazeilles, et dans ce rapport on lit 
« J'atteste en toute conscience que -les 
officiers et soldats français, en raison de 
leur héroïque résistance, ont largement 
mérité, comme témoignage de leur bra- 
voure, le titre de vaillants adversaires que 
je n'ai pas hésité à leur donner au moment 
où ils ont succombé. » 

L'épisode relatif au général Raoult ne 
mérite-t-il pas d'être également cité ici? 
Citait à FroBschviller, le soir du 6 août 1870. 
Quand le général prussien Von der Thann 
apprit que le général Raoult avait été 
blessé, il se souvint qu'il l'avait connu en 
Algérie, qu'il avait Vécu sous sa tente, et il 
voulut le voir. Ce n'était pas un ennemi gé- 
néreux, d'ordinaire, ce Von derThann; toute 
l'histoire de la guerre de 1870-71 est là pour 
le prouver. Néanmoins, il vint en personne 
féliciter le mourant de sa brillante con- 
duite, et s'étant aperçu que les soldat prus- 
siens l'avaient dépouillé de ses décorations, il 
les lui fit restituer. Pour donner une idée 
de l'énergie de la lutte soutenue par la divi- 

présence d'esprit, vous arriverez, pour sûr, à 
vous faire relâcher. 

J'y compte bien, répondit Gérard, déjà 
plus maître de lui. 

IX 

La Voyageuse 

Daniel avait passé une partie de la soirée 
au chevet du lit de sa mère. 

Elle avait très peu reposé, et de ses courts 
sommeils elle s'éveillait avec des cris d'épou- 
vante atroce, les yeux arrondis, la bouche 
ouverte, les mains en avant, avec l'expres- 
sion d'une terreur et d'un affolement arrivés 
à leurs dernières limites. 

Mais la douce voix de Daniel s'élevait, ca- 
ressante et impérieuse à la fois. 

Il prenait la pauvre petite main toute moite 
de sueur, et, debout, ses clairs yeux bleus 
fixés sur ceux de la comtesse Marguerite, il 
disait 

Apalse-tol. Dors, je le veux. 

Et elle, après l'avoir regardé tendrement 
avec cette expression d'adoration éperdue qui 
était en son cœur pour son fils, répondait 
Oui, je vais t'obéir; mais parle-moi un 
peu, embrasse-moi. 

Je veux entendre ta voix, sentir tes lèvres 
sur mon front 

Et quand elle avait reçu les baisers de son 
fils, etta se rendormait pour quelques ins- 
tants. 

Vers une heure du matin, son agitation 
augmenta dans des proportions inquiétantes. 
Elle avait des spasmes qui la secouaient 
des pieds à la tête, une sueur abondante cou- 
lait de son front, collant ses cheveux sur ses 
tempes. 

Devant les soins de Daniel, affectueux et 
inlassable, elle s'attendrit. 

Alors tu m'aimes un peu? ût-elle tout à 
coup. 

sion Raoult, il suffira de constater que cette 
division, dont l'effectif était de 9,000 hom- 
mes environ le matin de la bataille.en eût 
5,800 hors de combat. 

Plus d'une fois, l'élan de nos soldats arra- 
cha à ceux qui eurent à l'affronter un vrai 
cri d'enthousiasme. A Waterloo, Welling- 
ton assistait ù la charge des cuirassiers. On 
ne pourrait trouver de mots pour rendre la 
bravoure de ces soldats poussant, suivant une 
expression éloquente, au-delà même de 
l'extrême limite des forces humaines ». Jus- 
qu'à ce moment impassible Wellington 
fut secoué d'un frisson devant la grandeur 
tragique du spectacle. 

Splendid s'écria-t-il alors. 

Et il fit le salut. militaire. 

Le commandant Brasseur, à la défense du 
Bourget, reçut ce salut du prince de Wur- 
temberg. Ce qu'il y eut de vaillance dépen- 
sée là par les nôtres, il n'est plus besom de 
le dire. Voici, à ce sujet, la déclaration d'un 
officier prussien « Tous les soldats fran- 
çais morts au Bourget avaient été frappés au 
front ou la poitrine, face au danger ». Le 
commandant Brasseur, prisonnier, ne voulut 
pas rendre son épée, et il allait la briser, 
quand le prince de Wurtemberg arriva et, 
saluant l'intrépide officier, donna l'ordre de 
lui laisser l'arme dont il venait de se servir 
en héros. 

Il y aurait toute une histoire de la cour- 
toisie militaire à écrire. La France serait 
sûre d'y trouver une place au premier rang, 
soit pour le respect qu'elle sut avoir en- 
vers les vaincus, soit pour celui qu'elle 
imposa aux vainqueurs. C'est assez que la 
guerre soit par elle-même une calamité 
effroyable sans qu'on y ajoute de la barba- 
rie, et c'est en diminuer l'horreur que de 
tracer le devoir du soldat comme le faisait 
notre glorieux Kléber, celui que les Egyp- 
tiens nommaient le Sultan juste » Tou- 
jours loyal dans la lutte, et après la victoire, 
magnanime toujours » 

JEAN FROLLO 

UN DRAME AU B0ISJE1ÏCE1ES 
Un drame ayant la jalousie pour mobile s'est 
déroulé dans la journée d'hier au bois de Vin- 
cennes. 

Un mari outragé, M. Auguste Luzeau, journa- 
lier chez M. Milliet, 50, avenue Daumesml, a tiré 
plusieurs coups de revolver sur sa femme et 
son amant, qu'il avait surpris en conversation 
criminelle, et les a tous deux très grièvement 
blessés. On craint d'un moment il l'autre, pour 
Mme Luzeau, une issue fatale. 

Un Mauvais Mariage 

Aprts avoir vécu maritalement plusieurs an- 
nées avec une jeune fille, Julie Floqué, âgée de 
vingt et un ans, M. Luzeau se décidait, sur les 
instances de sa maîtresse, à régulariser cette 
union par le mariage. 

De ce jour, M. Luzeau constata un change- 
ment subit dans le caractère de sa jeune femme 
qui devint coquette et négligea son intérieur. 
Des querelles fréquentes éclatèrent alors entre 
les deux époux, provoquant un tel scandale 
qu'ils furent à diverses reprises obligés de 
changer de logement. 

II y a six mois, ils allaient habiter 10, impasse 
Jean-Bouton. 

Là, Mme Luzeau semblait s'être amendée et 
son mari avait repris sa tranquillité, quand un 
ouvrier travaillant à l'annexe de l'Exposition de 
Vincennes, M. Auguste Berthoud, vint demeu- 
rer sur le même palier qu'eux. 

Quelques semaines plus tard, M. Luzeau s'a- 
perçutque le nouveau locataire faisait une cour 
assidue à sa femme et que cette dernière ne 
restait pas insensible à ses-avances. 

Il reprocha il Mme Luzeau la légèreté de sa 
conduite, mais celle-ci lui répondit que la jalou- 
sie le rendait fou et que s'il continuaità la soup- 
çonner elle le quitterait. 

Craignant de voir sa femme mettre ses me- 
naces à exécution, M. Luzeau lui promit de ne 
plus être jaloux; mais il n'en continua pas moins 
la surveiller. 

La Poursuite en automobile 

Hier, vers onze heures, M. Luzeau, qui prend 
son déjeuner au dehors, rentrait à l'improviste 
chez tui et y surprenait sa femme occupée à 
préparer un copieux repas, dont elle avait déjà 
soigneusement placé une partie dans un panier 
Interrogée par son mari sur ces préparatifs, 
Mme Luzeau fui répondit qu'elle devait aller dé- 
jeuner avec sa tante rue du Pont-aux-Choux, à 
Paris, et qu'elle s'était engagée à porter le re- 
pas. 

M. Luzeau parut satisfait de ces explications 
et se retira; mais au lieu de retourner chez son 
patron, il alla se cacher avenue Daumesnil, dans 
un endroit d'où il pouvait facilement surveiller 
la sortie de sa femme. 

Bientôt il l'aperçut se dirigeant, son panier à 
la main, rue Michel-Bizot, à l'arrêt du tramway 
Charenton-Bastitle, où, au lieu de monter dans 
une voiture se dirigeant sur Paris, elle prit un 
train allant sur Charenton. 

Quand le tramway se fut éloigné. M. Luzeau 
sortant de sa cachette, héla le chauffeur d'une 
voiture automobile, et le pria de le conduire à 
Charenton en suivant le tramway. 

L'offre fut acceptée et les deux hommes se mi- 
rent en route suivant à distance le tramway 
électrique. 

Arrivé à la station de la route de Gravelle,Mm« 

Cette demande Je t'aime de toute 
mon âme, parce que tu es la plus parfaite des 
mères et des créatures. 

Mais ma tendresse maternelle ne te suf- 
fit pas?. 

Ce n'est pas l'ordre naturel des choses, en 
effet 

L'amour ne remonte pas aux parents. il 
redescend vers ceux qui nous doivent la vie, 
et à côté de cette passion-là, quoi donc existe 
au monde?. 

Et lui, sans lui répondre autrement, afin de 
ne pas augmenter cette exaltation qui l'affo- 
lait, répétait encore 

Dors, je le veux. Autrement, je te quitte. 
Mais tu vas te fatiguer à me veiller 
ainsi. 

Mets-toi sur ma chaise longue. 

Oui, si tu es raisonnable, si tu te tais si 
cette tête, que j'aime tant, ne se monte pas et 
demande au bon sommeil tranquille l'apaise- 
ment des nerfs trop tendus, trop surexcités 
Un instant il crut qu'ellé allait lui obéir, 
car elle ferma ses yeux largement cernés de- 
puis deux jours, et ses paupières rougies 
n'eurent plus de mouvements convulsifs. 
Mais au bout de quelques minutes subite- 
ment, elle se dressa encore sur son lit. 
Daniell appela-t-elle un peu brusque- 
ment. 

Il fut aussitôt debout auprès d'elle. 

Maman, répondit-il en même temps, 
qu'est-ce que tu veux? 

Croia-ittMïchel Gérard coupable d'avoir 
assassiné le duc d'Argile ? fit-elle, les lèvres 
serrées. 

Son pâle visage était der nouveau boule- 
versé par les tiraillements qui effrayaient 
tant son fils ses yeux s'allumaient, et brû- 
laient comme des torches. 

Luzeau descendit du tramway et se dirigea vers 
tes pelouaee de Saint-Mauriee. 

De son côté, son mari quitta l'automabila et 
alla se cacher dans un massif d'où il pouvait 
épier tous les mouvements de sa femme. 
Mme Luzeau disposa le repas sur l'herbe, et 
bientôt Auguste Berthoud, sortant de l'Exposi- 
tion, venait la rejoindre. 

Après s'être embrassés, les deux amants s'as- 
sirent à terre et déjeunèrent tout en échangeant 
des propos que le mari entendait. 

Tout a coup celui-ci sortit de sa cachette, te- 
nant un revolver à la main, avec lequel il fit feu 
quatre fois sur sa femme et deux fois sur son 
amant, avant que l'un ou l'autre ait pu faire 
le moindre mouvement. 

Mme Luzeau fut atteinte à la tête, à la nuq ue 
et à la flgare quant à son amant, il a le maxil- 
laire gauche brisé par une balle qui a traversé 
les deux joues. 

Après avoir reçu les premiers soins dans les 
pharmacies Noll et Lucas, les deux victimes de 
ce drame ont été transportées à l'hôpital de la 
Pi tié. 

L'état d3 Mme Luzeau est complètement dé- 
an meurtrier, arrêté aussitôt par des 
promeneurs, il a été conduit au commissariat de 
Charenton. 

Interrogé par M. Cuvillier, Luzeau a déclaré 
qu'il ne regrettait point son acte. Il a été envoyé 
au dépôt. 

LI Accident de l'Avenus de Suîlren 
Il ne reste plus aujourd'hui, dans les hôpitaux, 
que quatre des blessés de dimanche les autres 
sont guéris ou à peu près. 

Au Val-de-Graee, l'état des soldats Auger et 
Benatre va toujours s'améliorant à l'hôpital 
Broussais, on donne bon espoir puur le plombier 
Vocal; Et. Cottais, en traitement à ThôpifaU 
Laeonec, est également beaucoup mieux la 
journée d'hier a, pour celui-ci, été particulière- 
ment pénible, car on a dû lui annoncer tes ob- 
sèques de sa femme, qui fut tuée à ses côtés par 
les débris de la passerelle. 

Ce matin, à neuf heures, auront lieu les ob- 
sèques de M. et Mme Damard et de leur fillette 
Jeanne. 

L'inhumation aura lieu au cimetière de Mata- 
koff, localité habitée par la mère de Mme Da- 
mard. 

Rien n'a encore été décidé en ce qui concerne 
M. Nebout; la Société des professeurs libres, à 
laquelle il appartenait, va probablement se subs- 
tituer à la famille du malheureux, qui n'a pas 
été retrouvée. 

Rue de Stretsbourg 

Les obsèques de M. et Mme Samuel ont eu 
lieu, ainsi que nous l'annoncions, dans la ma- 
tinée d'hier. 

A neuf heures, deux fourgons des pompes 
funèbres ont ramené au domicile des victimes, 
12, rue de Strasbourg, les cercueils des époux 
Samuel. 

Ces deux cercueils ont été aussitôt déposés sur 
les chars funéraires, qui, placés côte à côte, sta- 
tionnaient devant la porte de l'immeuble habité 
parles victimes. 

Quelques instants plus tard, le cortège se met- 
tait en marche, suivi de quatre cents personnes 
environ, parents ou amis des défunts. 

Les deux fils et le gendre des victimes con- 
duisaient le deuil. 

L'afftuence était considérable rue de Stras- 
bourg et faubourg et M. Jean, offi- 
cier de paix, avait dû établir un service d'ordre 
aux abords de la maison mortuaire. 

M. Loubet, président de la République, avait 
chargé le commandant Huguet, un des officiers 
de sa maison militaire, de le représenter aux 
obsèques des époux Samuel. 

Dans l'assistance, on remarquait MM. Coussol, 
secrétaire particulier de M. Watdeck-Rousseau, 
rcprésentant le président du Conseil Arnaud, 
représentant M. de Selves, préfet de ta Seine 
Corne, chef du secrétariat particulier de M. Lé- 
pine, préfet de police Villain, conseiller munici- 
pal du quartier, etc. 

Conformément au désir formulé par la famille, 
il n'y avait ni fleurs ni couronnes sur r les cer- 
cueils de M.et Mme Samuel, qui ont été inhumés 
au cimetière de Pantin. 

A ÎMotre-Damc-dcs-Champs 

Un peu plus tard dans la matinée, ont eu lieu 
les obsèques de M. Emile Lhomme, ingénieur, 
qui fut aussi victime de l'écroulement de la pas- 
serelle du Grand Globe Céleste. 

Ainsi que pour les époux Samuel, un fourgon 
des pompes funèbres a ramené le cercueil de 
M. Lhomme directement à l'église Notre-Dame 
des Champs où devait être célébré, à dix heures, 
un service funèbre. 

La cérémonie a été des plus simples, mais fort 
émouvante. 

Une place avait été réservée à l'entrée du 
chœur pour le commandant Huguet, représen- 
tant de M. Loubet, Président de la Hépublique. 
A gauche du catafalque avaient pris place 
Mme Lhomme, veuve de l'infortuné ingénieur 
ses filles, Mlle3 Marie, Laure. Marguerite, Su- 
zanne et Edith, ainsi que les autres membres de 
la famille. 

A droite se tenaient MM. Maurice Violette, 
chef du secrétariat du ministère du Commerce, 
représentaut M. Millerand Georges Roussel, re- 
présentant M. Lépine, préfet de police; Galeron, 
architecte du Grand Globe Céleste, et dajix délé- 
gués de la société etc. 

L'absoute a été donnée par M. l'abbé De la- 
maire, curé de Notre-Dame des Champs. 
A onze heures, le cortège se mettait en marche 
pour le çimetière de Bagneux, où a eu lieu l'in- 
humation. 

Quelques amis et la famille suivaient seuis le 
convoi. 

A. Saint-Frnnçois-Xavior 

Dans l'après-midi, une troi^ièroa cérémonie 
funèbre a eu lieu à l'église Saint-François-Xa- 
vier, pour Mme Cottais, ensevelie dimanche sous 
lés débris de la passerelle, morte à l'hôpital 
Laêimec. 

Il lui passa la main sur le front. 

Pourquoi cette question à ce moment-ci 
dit-il. 

Cela mertourmente. 

Plus rapidement elle ajouta, comme pour 
expliquer sa question 

Il t'a pris Gabrielle, il t'a volé son coeur. 
Grâce à lui, tout bonheur est parti de notre 
foyer. 

Te le voir défendre, m'est un supplice au- 
dessus de mes forces 

Tu es injuste parce que tu es malade. 
Plus tard, quand la saine possesslon de toi- 
même te sera rendue, tu redeviendras la fem- 
me juste, loyale et bonne que tu as toujours 
été. 

Pauvre maman adorée Calme-toi, je t'en 
conjure. 

Autrement vols-tu, ton excitation va me 
faire tomber malade à moi tour. 

Le son de sa voix était devenu d'Une telle 
tristesse, elle renfermait une désespérance si 
absolue, que la comtesse porta les deux mains 
à son front et s'écria 

Ah malheureuse, trois fois maudiite que 
je suis mon fils souffre et je ne puis rien 
pour lui Je ne suis capable ni de calmer 
sa douleur, ni de le consoler 

Relevée sur ses oreillers, elle se mit à san- 
gloter de toutes ses forces. 

Le baron l'entoura de ses bras. 

C'est ton peu de raison qui me déses- 
père, lui dit-il, je te vois à la veille d'être 
prise par quelque chose de grave, maladie de 
nerfs ou de cerveau. 

Or, la pensée de t'avoir mes côtés souf- 
frante, endolorie, peut-être inconsciente, me 
torture le cœur à me tuer. 

Ne sens-tu pas. par ce que tu éprouves à 
mon endroit, ce que ta souffrance me fait en- 
durer 

C'est là que la levée du corps a été fait»}, trois 
heures, et le cortège a est dirigé vers l'église 
Samt-Ffançois-Xavier. 

Dans l'assistance assez nombreuse, on remar- 
quait M. Georges Rousse). représeutant Ni. Lé- 
§ine M. Arnaud, représentant le préfet de la 
seine, etc. 

Les ouvriers de la maison Laurent, où tra- 
vaille depuis vingt-cinq ans M. Cottais, sont ve- 
nus en détégation aux obsèques et ont déposé 
une magninquo couronne sur le cercueil de la 
femme de leur vieux camarade. 

A quatre heures et demie, la cérémonie reli- 
gieuse était terminée et le cortège prenait la di- 
rection du cimetière de Bagneux, où n eu lieu 
l'inhumation. 

A L'EXPOSITION 
La température, sensiblement plus friche, et 
le ciel gris, maussade, présageant quelque peu 
la pluie prochaine, ont apporté hier matin une 
visible diminution dans lu nombre des entrées. 
Mais ce sont là de ces causes prévues d'avance 
dont les résultats sont escomptés et qui consti- 
tuent en quelque sorte l'aléa inhérent à toute 
grande entreprise officielle ou non. 

Quant aux visiteurs quels qu'ils soient, tous 
se portent actuellement vers les palais des 
Champs-Elysées, qui certes permettent une pro- 
meuade délicieuse. 

Sous les ombrages du cours la Reine c'est une 
profusion de statues, pierre, bronze ou marbre, 
que l'on n'a pu placer dans les galeries du grand 
Palais et qui ont été pour cette raison dispersées 
un peu partout dans les jardins. 

Nous ne nous en plaindrons pas, car ces jar- 
dins forment ainsi une répétition très curieuse 
des Tuileries, des jardina de Sans-Souci et du 
Praler de Vienne. 

Il y a là en effet de fort beaux spécimen" «le 
la sculpture allemande, autrichienne, etsp.igiujli: 
et italienne. 

Sous l'abri dos feuilles vertes, dans la lumîére 
discrète qui tombe tamisée par les arbres touf- 
fus, se dressent des œuvres remarquables par 
leurs conceptions, héroïques, ou gracieuses, ou 
Et c'est un charme de plus, dans la grâce lé- 
gère des feuillages, que t'harmonie des gestes 
que fixa peut-être un rêve de beauté. 

L'Horticulture étrangère 

L'exposition nationale de fleurs et de fruits de 
saison, ouverte dans la serre monumentale du 
Cours-la-Reine par les horticulteurs français, va 
être close dans deux jours, après l'attribution 
de plusieurs diplômes et médailles aux expo- 
sants les plus méritants. 

Les sections étrangères d'horticulture ont 
achevé leur installation. Elles annoncent à leur 
tour une exposition générale de la flore euro- 
péenne et exotique. 

Nos compatriotes prendront part à cette pre- 
mière lutte internationale. 

Les chrysanthèmes. les roses, les amaryllis 
cultivés par eux aves tant de science, seront 
transportes à côté des fastueux parterres de tu- 
lipes néerlandaises, dos corbeilles de jacinthes 
venues du parc impérial allemand de Poladam 
et des jardins botaniques de Crefeld et de Ham- 
bourg. 

L'Allemagne a envoyé, ,le plus, les meilleurs 
spécimens des productions tlorales obtenues à 
Hanovre dans les serres modèles de l'ancienne 
capitale. Les rosés et les pensées de Hongrie 
voisineront avec les lilas unrques de Bohème. 
L'Amérique, toujours utilitaire, s'est consacrée 
presque exclusivement aux fruits de saison. La 
plus intéressante partie de sa section sera celle 
réservée aux modes nouveaux de consomma- 
tion des tubercules les plus divers. 

Le 8 mai, les visiteurs seront admis à visiter 
cette seconde exposition. Les opérations du jury 
élu par les exposants commenceront dès le len- 
demain. 

Les Pavillons Etrangers 

La célèbre a salte des Hussards installée au 
pavillon de Hongrie, sera inaugurée aujourd'hui 
a trois heures. 

De nombreuses invitations ont été lancées par 
M. Béla de Lucaczs, commissaire général. Un 
lunch suivra la réception officielle. 

Il se pourrait que la visite, annoncée par nous 
hier, du Président de la République au palais 
hongrois, vienne solenniser cette cérémonie. 
L'inauguration officielle du pavillon de Suéde 
aura lieu dans le courant de la prochaine se- 
maine, lorsque seront achevés les dioramas 
splendides ui reproduiront Stockholm et les 
paysages de Sudermanie aux yeux des visiteurs. 
Le prince Georges Romanowsky, grand-dur 
de Lcuchtenberg. a visité hier matin Ic pavillon 
impérial de Hussie, sous la conduite du prince 
Tenisctaeff, commissaire général, et de MM. Raf- 
falovitclr et de Hatkow, sous commissaires. 
Un déjeuner intime auquel assistaient le 
prince et les personnes de sa suite, ainsi que les 
membres de la commission russe, a eu lieu en- 
suite dans le pavillon. 

Les Colonies 

Tous les pavillons coloniaux français édifiés 
au Trocadéro seront inaugurés ilimauche pro- 
chain et ouverts ensuite au public. 

Tel a été, du moins i*li,i4 communiqué par 
M. Charles Roux. aux mem- 
bres du cqirmissa; aux organisa- 
teurs des diverses sections. 

Ces derniers ont, de plus, reçu l'ordre d'activer 
leurs préparatifs de telle sorte que leurs gale- 
ries soient complètement achevées dès samedi 

Ce jour-là, une inspection bissera 
faite par M. Charles Houx et orateurs. 
Tout devra être prêt le lend .as la ma- 
tinée pour la réception de M. Decrais, ministre 

des Colonies, et des autres membres du gouver- 
nement qui prendront part à la cérémonie. 
Défense de Fumer 

Malgré te bruit rait autour de l'acrèlé pris par 
M. Lépine, préfetde police, vis-à-vis des fumeurs, 

Elle le regarda jusqu'au fond des yeux, et 
répondit 

Il y a autre chose en toi. 

Etle te martyrise aussi, n'est-ce pas? 
Notre rêve était si beau, pourquoi faut-il 
que cet étranger maudit soit venu le dé- 
truire 1 

Daniel se raidit et répliqua 

Tu te trompes, maman; pour l'instant, 
toi seule occupes ma pensée; toi seule me fais 
souffrir et m'angoisses. 

Obéis-moi, apaise-toi, redeviens celle que 
j'al toujours connue, mon amie incomparable 
et mille fois adorée, et tu verras combien 
tout ce qui n'est pas toi, se fera secondaire 
pour moi. 

Et comme il vit que ces ardentes paroles 
de tendresse filiale la calmaient, endormaient 
ses tourments, il caressa doucement son front 
et ses cheveux, essayant par la douce mélo- 
pée de ses déclarations, de maîtriser la plaie 
de ce pauvre cœur malade. 

Evidemment, la comtesse Marguerite souf- 
frait autant que son fils de la blessure qu'un 
amour à jamais irréalisable avait faite à 
Daniel. 

Mais si lui, un homme dont la noblesse et la 
bonté étaient au-dessus de tout, il avait 
trouvé dans l'idée de se sacrifier au bonheur 
de son adorée une compensation il devinait, 
il sentait que la comtesse Marguerite, elle, 
n'admettrait jamais la pensée que Gabrielle 
était perdue pour eux. 

Et, au fond de son âme, sûrement, demeu- 
rait vivace et ardente la conviction que, sî 
mademoiselle de Saint- Amand arrivait à croire 
à la culpabilité de Miehel, peu à peu elle l'ou- 
blierait, elle le chausserait de son cJeur, et, à 
ce moment-là, elle verrait quelle différence 
existait entre Daniel si pur. si haut, et l'autre. 
Alors, ses yeux ne s'ouvriraient- ils pas 1 

eenx-cl continuent (k circuler dans les galeries 
ni refusent d'obéir aux injonction* des repré- 
sentants de l'autorité. 

Hier encore, une decni-<lonîaino de contra· 
ventions ont été dressées contre les fumeurs 
enragés qui n'ont plus d'excuse, car partout. A 
côté des ecrilaux de l'administration de CEtpo- 
sition, on a affiché le texte de l'ordonnance do 
police fixant les pénalités encourues. 

M. Lépine, se promenant hier après-midi 
dans les galeries du Champ-de-Mars, pu cons- 
tater lui-même une infraction au susdit arrêté, 
et le délinquant, s'étant refusé il oUiudre sa ci- 
garette, s'est vu conduire au bureau de M. Court, 
ofUoer de paix, où procès-verbal a été dn-ssfc 
Presque au même insttnt, tes agents ¡,!ne- 
naient au poste un gardien de eeetion qui, 
chargé de donner l'exemple, fumait, lui aussi. 

dans la paierie dont il avait la surveillance. 
Les visiteurs sont avertis l'exemp1-' •̃•-̃'̃i'3?u8 
les convaincra .le la rigueur avec ont 
exécutées les consignes. 

Il reste toujours entendu que interdiction 
vise seulement les galeries d'exposants et qui* 
i«s f:: auvent se réfugier dans les jar- 
dins, !es brasseries ou les restaurants. 
Pu- is sommes sur le chapitre Ans 
consignes, ajoutons que, comme pour 
clettes, la circulation des voitures d'en; 
interdite dans lenreinte g6nérale de 

Les Entrées 

La remarnue Que nous faisions hier au sutet 

du chiffre des entrées peut s'appliquer t-lgala- 
nvnt à la tourna d'hier. 

Les visiteurs avec tickets ont t'-té plus nom- 
breuxque la veille; on on a couipt<- iV-8* au 
lieu de néanmoins, le chiifre ^éui r.il .les 
entrées, n a pas varié. 

Cela tient, nous le répétons, NI que le ronv 
missariat général a diminué le nombre des |e> 
i, r. ,,̃<;̃ -j mu '1 lu .iKiiiWii; ,{,>< 
..•tu 

<1« 

Besoin de- ures. 

Ou aem iux diverses portes ?;. Mon- 
trées ainsi riîjiartitts 

Entrée* payante» (tickets) 
Annexe de Vincennes (payantes) .>j 
Cartes il« circulation 30 «I 
Jetons d'ouvriers il SM 
Annexe- ,le Vincennes (gratuites) '• 

On ventait les tickets 65 centimes pièce, cours 
qui n'a pas varié depuis unu huitaine de jours. 
LA GURHE jhlUlYAAL 
Après avoir abandonné V- ;rons do. 
W«cp«ier, le commandant sïtait, 
d·après les premières dépêches 
en marche dans la direction de Ladybrand. 
Or voici que de nouveaux télégramme! 
annoncent qu'il se serait retiré dans le sud, 
à Smilhflelii. Si celte nouvelle est les 
troupe anglaises s'iixpostsut être attaquée* 
à revers, pendant quelles seront aux prise» 
avec les détachements boCrs cantonnes au. 
nord de Thah.inchu. 

Le généralisai tno se rend compte de la situa- 
tion critique du sus lieutenants, car il vient 
d'envoyer une nouvelle division à leur se- 
cours, et cela malgré le succès remporté par 
la colonne Hamiltort qui a contraint les fédé- 
raux à abaudouner quelques-unes de leur* 
positions. 

On iumonce d'autre part que les fédéraux 
travaillunt rtvecuuo grande uctivité à fortifies 
Lydcnhnrg. 

Cette ville, située dans un massif monta- 
gneux, commande trois routes fort Importan- 
tes au point de vue de la défense eues re- 
lient en effet Lydenburg avec Lourenço- Mar- 
quez, Ladysmith et Pretoria. 

Les préparatifs os Boërs prouveut une tolu 
de plus qu'ils sont résolus à combattre jus- 
qu'à la dernière extrémité pour sauvegardes 
leur indépendance. 

Aux environ. de Thabanchu 

Loii.Jrcs. 3 mai. 

Le Wttr Offlee publie la de>*chu suivante dt 
lord Roberts 

Bloemfontein, 2 mal. 

Le général Yan Hautilton a remporté un; 
succès considérable le 1" mai en (iélofçeani 
l'ennemi d'une forte position a Houlnek, avec 
des pertes relativement légères pour nnus. 
Les Boëra se sont dispersés dans toutes les 
directions, mais principalement vers le Nord 
et l'Est. 

̃ ivons fait 30 prisonniers, parmi 
les»; >iuinaudant et 16 autres hotu- 
UlBb ;»o. 

Comme tes troupes d'Hamllton avaient be- 
soin de repos, après avoir combattu sept 
jours sur dix "-x jours, j'ai ordonné' 
une halte pou: liui. 

b i<s cavalerie de Rroadwood est 
arrr. lieu du combat pour apporter 
une aide appréciable, en menaçant les der- 
rières de l'iMUK'iUi. 

Dans i apres-miai, Yan Hamilton a en- re- 
joint par la brigade d'infanterie de Bruce Ha* 
milton. 

L eunemi recoannlt avoir eu 12 tues et 
41 biusséï! hier. Parmi les tués se trouve un 

lieutenant allemand, et parmi tes hiesgés» 
M. Maxihioff, rust" '̃(nnnnindiiit !i 
étrangère. Sur 53 i nu* 
fcat, 27 font partie ran;- 
Çais sont parmi les tués. 

Le cuup décisif a été porté à l'ennemi par 

Ne comprendrait-elle pas enfin gue le bon- 

heur, mai» un bonheur divin, était avec celui» 
pourleqi 'rite était toute disposée. 
donner àel n'en doutait pas. 
Il devint encore plus tendre avec sa mère. 

N'était-ce paa pour lui qu'elle souffrait 
ainsi 

Pour lui, que sa tête s'était exaspérée à ce 
point qu'il avait peur, depuis la veille, que 
la folie annihilante, dégradante et si déses4 
pérante, uc s'emparât de ce cerveau jusque-la 
si pondéré. 

Pauvre chère mère, maman adorée, lut- 
dit-il toi qui m'aimes tant, ne veux-tu pas ta 
consoler par une idée qui, à moi, il me sera,- 
ble, me ferait tant de bien, si je me trouvais 
dans la situation où tu es maintenant. 
Quelle idée?. interrogea-t-pUe faible- 
ment, amollie par toutes les teudresses s qu'il 
lui prodiguait depuis un instant. 

Mais celle d'être encore plus que par 1$ 
pass(, tout pour moi, donc. 

Gabrielle partie avec celui qu'elle a cholsf, 
dit-il fermement, nous resterons nous deux, 
sans nous séparer jamais. 

C'est toi qui deviendras la confi'i 

mes pensées les plus secrètes, toi 
deras de'tes conseils, de tuu intelliguiice st 
aiguë quand il s'agit de moi. 

Avec toi, mon travail sera fécond. 

Et la science, cette maîtresse ardente et ja- 
louse qui ne veut pas de rivale, mais qui 
admet toujours l'amour des hls pour î<?s 
mères, me sourira parce que je me consacre* 
rai tout à elle. 

Mais :m fond, tu souffriras?.- 

Il se raidit encore. 

Son fî-i vis -«tre se crispa. 

L'. jamais plus revoir sa G 

sa pu.. iauiwur de toute »a vk, 

