INGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro centimes

VENDREDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 Cr. Six mois, 0&. Un an, fr

On s'abonne an trais dans fous ?es Biir&snx de poste

Direotion: 18, Rue d'Engbien. PAJEUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la SaHe des Dénédies du Petit Parhkn, 20. boute . Montmartre

Dernière Edition

LE

RESPECT nus

On a donné la description du monument que le général anglais Methuen a fait ériger à ses frais en l'honneur de notre vaillant compatriote, le colonel de Villebois-Mareuil

Ce monument se compose d'un bloc de pierre en forme de pyramide, qui a été transporté du Cap. Au-dessous du nom du eolonel est inscrite cette mention Mort au champ d'honneur

Dans oet hommage rendu par le vainqueur au vaincu, il y a, comme on l'a fait très justement remarquer, un retour aux traditions militaires les plus belles mais si l'on doit féliciter le général qui sait glorifier l'adversaire mort, combien est digne de l'admiration de tous le héros qui, tombé en combattant, a ainsi forcé le respect de l'ennemi victorieux

La France compte dans son passé militaire une foule de ces traits chevaleresques

Elle ne manqua eu aucune occasion d'accorder à ceux qu'elle avait eu à combattre l'estime que mérite tout homme qui lutte pour sa patrie. S'il n'avait tenu qu'à elle toujours on aurait eu le noble souci d'atténuer les dures nécessités de la guerre au profil des droits de l'humanité, et, certes elle proclama maintes fois qu'on peut être adversaires sans cesser de s'honorer, puisque de part et d'autre on accomplit le même devoir

Qu'on se remémore toute l'épopée glorieuse de la première République 1 On y

Verra nos généraux, après s'être rendus redoutables pendant la bataille, se montrer toujours généreux et bons après la victoire

Aussi i comments'étonner des élogesque leurs ennemis eux-mêmes leur décernaient

Les exemples seraient longs à citer. L'un de ceux qui s'imposent est celui qui a été consacré par un tableau célèbre, où l'on voit le général autrichien Kray assis près de

Marceau blesséetlui prodiguant ses regrets

Dès qu'il eut appris que le jeune héros républicain avait été frappé mortellement, il s'empressa de lui rendre visite, saisit l'une de ses mains et pleura. Les hussards de

Barco et de Blakeislein, qui avaient en plus d'une occasion appris à connaître par euxmême la valeur de Marceau, exprimèrent leur volonté de lui rendre les derniers devoirs. Et le poète Byron a pu dire

Courte, bonne, glorieuse fut la carrière de ce champion de la liberté, et ses pleureurs ont été deux armées, ses amis et ses ennemis

Plus tard, quand Desaix expira, on vit de même quels sentiments d'admiration il avait su commander à ses adversaires. C'est ainsi qu'à ses funérailles, Mourad-Bey se fit représenter. Et, pourtant, Desaix lui avait infligé pendant la campagne d'Egyple de terribles défaites, le rejetantjusqu'en Nubie

Lion dans la bataille, avait dit Mourad en parlant de lui, homme ensuite, jamais ni tigre ni hyène C'est là comme un écho des paroles de Montecuculli sur Turenne

Il est mort, cet homme qui faisait honneur à l'homme

Masséna, par sa vaillance, s'attira non moins l'estime de l'ennemi. On connaît la réponse qui lui fut faite par l'arniral Keith uand il traita avec lui de l'évacuation de

Gènes. Bien que le blocus l'eut réduit il l'impuissance, qu'il n'eut plus ni vivres ni munitions, Masséna imposa encore ses conditions, et l'amiral Keithluidit Monsieur le général, votre défense a été trop belle pour qu'on puisse rien vous refuser

De même', après le siège de Huningue

Bar ban ogre put dicter ses volontés aux vainqueurs. Sa garnison quitta la place avec tous les honneurs de la guerre et, de plus elle eut la faculté de rejomdre l'armée de la

Loire. Quand l'archiduc Jean, qui commandait les Autrichiens, assista il la sortie des assiégés et qu'il se repdit alors compte qu'une troupe de quelques hommes avait résisté à une armée de .30,000 hommes, il tut un cri d'admiration, et tendant la main

Il Barbanègre

Vous êtes un brave dit-il

Pareil cri d'étonnementadmiratif échappa au général anglais Luke lorsque, étant parvenu a mettre obstacle à la marche du gé néral Humbert, qui commandait en l'expédition française en Irlande, il se trouva iN 30. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PAR

LE SECRET DU DOCTEUR

Vltl (suite

Xever More

La porte du préau s'ouvrait

Silvestre l'apeela doucement

Monsieur Gérard 1 disait-il

Michel se dirigea vers lui

Avez-vous marché i demanda le brave tomme

Oui, un peu

Vous sentez-vous micuz t

Oh oui, infiniment mieux, répondit le prisonnier avec conviction

Ah bien. ce que je suis content. C'est lu'avec ces messieurs les mafristrats, il vous faut de l'aplomb et du sang-froid

Pas qu'ils soient méchants, ajouta-t-il auslitôt, craignant d être allé trop loin

Ail Dieu, non. Mais c'est leur métier voyez-vous, de voir des coupables partout

Alors, si vous m'en croyez, ne vous laissez jaa abattre, faites de l'exercice, avalez de bons morceaux, et surtout ne vous mangez

Et sur non urne. si vous gardez toute votre en présence de notre compatriote. Avec un seul bataillon, Humberf, dans un pays occupé par 150,000 Anglais, avait vaincu un corps de 6,000 hommes à Castlebar, s'éLait avancé sur Dublin et, n'ayant plus qu'unepoignée de soldats, venait de se briser à Èallynamuck contre une armée de hommes, sous les ordres du général

Lake. Où prétendiet-vous donc aller, demanda celui-ci, avec vos 4 ou 500 sol dats ? A Dublin, parbleu répondit

Humbert. Eh bien fit le général anglais, voilà un projet extraordinaire qui ne pouvait naître que dans la tête d'un fou ou d'un héros

Evoquant quelques exemples de courtoisie militaire, M. Paul Ginisty a raconté un épisode à la foi crâne et émouvant de la prise d'Anvers

Cette place avait été forcée de se rendre aux Français après une défense désespérée

Elle était défendue par le général hollandais

Chassé. Ce n'est qu'au prix des plus intrépides efforts que nos troupes purent péné trer dans la citadelle. On allait à travers des ruines

Enfin, on se fraya un chemin jusqu'à la casemate écroulée où se tenait, en grand uniforme, le général Chassé

Voilà, dit celui-ci, en montrant cette sorte de cave dévastée, le seul logement que vos obus m'aient laissé pour vous recevoir I

Et, s'avançant au-devant du maréchal

Gérard

Je crois, du moins, ajouta-t-il, que mes soldats et moi nous avons mérité les suffrages de l'armée îrançaise

Vous ne pouvez pas, répondit le maréchal, présenter de témoignages plus hono rables de votre vaillante conduite que ces ruines

Et, dit M. Ginisty, il tendit les bras au général Chassé, qui s'y jeta, les larmes aux yeux, tandis que le maréohal l'assurait de son estime

Pour retrouver en des pages d'histoire militaire de tels épisodes de générosité, on n'a qu'à se reporter aux récits de la campagne de Crimée. Là, Russes et Françaiscom prirent la guerre de la même façon ils la voulurent chevaleresque, au point qu'on en peutréveillerles souvenirssanscrainte d'humilier le patriotisme des vaincus. Durant toute la campagne, les sentiments d'estime réciproque exclurent toute haine. Vainqueurs et vaincus se valaient et savaient se rendre mutuellement hommage. La politique avait pu les faire adversaires un ins tant, mais, la guerre terminée, il n'y avait plus que des amis

Nos soldats, écrivait le lieutenant russe

Obninsky à la date du 8 mars 1856, passent toute la journée à bavarder avec les soldats français qui se trouvent sur l'autre rive de la Tchernaïa. L'officier de garde me dit que ces conversations ne cessent même pas la nuit. Nos soldats crient Cam'rades, Franzous et Russes, bons cam'rades

Oui, oui, les Russes 1 répondent les soldats français

A l'honneur de la France, on peut. dire que, même aux heures les plus cruelles, elle eut cette satisfaction suprême de voir l'ennemi s'incliner devant le courage de son armée. Rien n'était perdu, puisque l'honneur restait sauf Peu de temps après la guerre de 18T0, on publia un rapport du capitaine Lissognolo, commandant les troupes bavaroises qui avaient fait le siège de

Bazeilles, et dans ce rapport on lit

J'atteste en toute conscience que -les officiers et soldats français, en raison de leur héroïque résistance, ont largement mérité, comme témoignage de leur bravoure, le titre de vaillants adversaires que je n'ai pas hésité à leur donner au moment où ils ont succombé

L'épisode relatif au général Raoult ne mérite-t-il pas d'être également cité ici

Citait à FroBschviller, le soir du 6 août

Quand le général prussien Von der Thann apprit que le général Raoult avait été blessé, il se souvint qu'il l'avait connu en

Algérie, qu'il avait Vécu sous sa tente, et il voulut le voir. Ce n'était pas un ennemi généreux, d'ordinaire, ce Von derThann; toute l'histoire de la guerre de 1870-71 est là pour le prouver. Néanmoins, il vint en personne féliciter le mourant de sa brillante conduite, et s'étant aperçu que les soldat prus siens l'avaient dépouillé de ses décorations, il les lui fit restituer. Pour donner une idée de l'énergie de la lutte soutenue par la diviprésence d'esprit, vous arriverez, pour sûr, à vous faire relâcher

J'y compte bien, répondit Gérard, déjà plus maître de lui

IX

La Voyageuse

Daniel avait passé une partie de la soirée au chevet du lit de sa mère

Elle avait très peu reposé, et de ses courts sommeils elle s'éveillait avec des cris d'épouvante atroce, les yeux arrondis, la bouche ouverte, les mains en avant, avec l'expression d'une terreur et d'un affolement arrivés à leurs dernières limites

Mais la douce voix de Daniel s'élevait, caressante et impérieuse à la fois

Il prenait la pauvre petite main toute moite de sueur, et, debout, ses clairs yeux bleus fixés sur ceux de la comtesse Marguerite, il disait

Apalse-tol. Dors, je le veux

Et elle, après l'avoir regardé tendrement avec cette expression d'adoration éperdue qui était en son cœur pour son fils, répondait

Oui, je vais t'obéir; mais parle-moi un peu, embrasse-moi

Je veux entendre ta voix, sentir tes lèvres sur mon front

Et quand elle avait reçu les baisers de son fils, etta se rendormait pour quelques instants

Vers une heure du matin, son agitation augmenta dans des proportions inquiétantes

Elle avait des spasmes qui la secouaient des pieds à la tête, une sueur abondante coulait de son front, collant ses cheveux sur ses tempes

Devant les soins de Daniel, affectueux et inlassable, elle s'attendrit

Alors tu m'aimes un peu? ût-elle tout à coup sion Raoult, il suffira de constater que cette division, dont l'effectif était de 9,000 hommes environ le matin de la bataille.en eût hors de combat

Plus d'une fois, l'élan de nos soldats arracha à ceux qui eurent à l'affronter un vrai cri d'enthousiasme. A Waterloo, Wellington assistait ù la charge des cuirassiers. On ne pourrait trouver de mots pour rendre la bravoure de ces soldats poussant, suivant une expression éloquente, au-delà même de l'extrême limite des forces humaines . Jusqu'à ce moment impassible Wellington fut secoué d'un frisson devant la grandeur tragique du spectacle

Splendid s'écria-t-il alors

Et il fit le salut. militaire

Le commandant Brasseur, à la défense du

Bourget, reçut ce salut du prince de Wurtemberg. Ce qu'il y eut de vaillance dépen sée là par les nôtres, il n'est plus besom de le dire. Voici, à ce sujet, la déclaration d'un officier prussien Tous les soldats français morts au Bourget avaient été frappés au front ou la poitrine, face au danger . Le commandant Brasseur, prisonnier, ne voulut pas rendre son épée, et il allait la briser quand le prince de Wurtemberg arriva et saluant l'intrépide officier, donna l'ordre de lui laisser l'arme dont il venait de se servir en héros

Il y aurait toute une histoire de la courtoisie militaire à écrire. La France serait sûre d'y trouver une place au premier rang soit pour le respect qu'elle sut avoir envers les vaincus, soit pour celui qu'elle imposa aux vainqueurs. C'est assez que la guerre soit par elle-même une calamité effroyable sans qu'on y ajoute de la barbarie, et c'est en diminuer l'horreur que de tracer le devoir du soldat comme le faisait notre glorieux Kléber, celui que les Egyptiens nommaient le Sultan juste Tou jours loyal dans la lutte, et après la victoire magnanime toujours

JEAN FROLLO

UN DRAME AU BoISJElÏCElES

Un drame ayant la jalousie pour mobile s'est déroulé dans la journée d'hier au bois de Vincennes

Un mari outragé, M. Auguste Luzeau, journalier chez M. Milliet, 50, avenue Daumesml, a tiré plusieurs coups de revolver sur sa femme et son amant, qu'il avait surpris en conversation criminelle, et les a tous deux très grièvement blessés. On craint d'un moment il l'autre, pour

Mme Luzeau, une issue fatale

Un Mauvais Mariage

Aprts avoir vécu maritalement plusieurs années avec une jeune fille, Julie Floqué, âgée de vingt et un ans, M. Luzeau se décidait, sur les instances de sa maîtresse, à régulariser cette union par le mariage

De ce jour, M. Luzeau constata un changement subit dans le caractère de sa jeune femme qui devint coquette et négligea son intérieur

Des querelles fréquentes éclatèrent alors entre les deux époux, provoquant un tel scandale qu'ils furent à diverses reprises obligés de changer de logement

II y a six mois, ils allaient habiter 10, impasse

Jean-Bouton

Là, Mme Luzeau semblait s'être amendée et son mari avait repris sa tranquillité, quand un ouvrier travaillant à l'annexe de l'Exposition de

Vincennes, M. Auguste Berthoud, vint demeurer sur le même palier qu'eux

Quelques semaines plus tard, M. Luzeau s'aperçutque le nouveau locataire faisait une cour assidue à sa femme et que cette dernière ne restait pas insensible à ses-avances

Il reprocha il Mme Luzeau la légèreté de sa conduite, mais celle-ci lui répondit que la jalousie le rendait fou et que s'il continuaità la soup çonner elle le quitterait

Craignant de voir sa femme mettre ses menaces à exécution, M. Luzeau lui promit de ne plus être jaloux; mais il n'en continua pas moins la surveiller

La Poursuite en automobile

Hier, vers onze heures, M. Luzeau, qui prend son déjeuner au dehors, rentrait à l'improviste chez tui et y surprenait sa femme occupée à préparer un copieux repas, dont elle avait déjà soigneusement placé une partie dans un panier

Interrogée par son mari sur ces préparatifs

Mme Luzeau fui répondit qu'elle devait aller déjeuner avec sa tante rue du Pont-aux-Choux, à

Paris, et qu'elle s'était engagée à porter le repas

M. Luzeau parut satisfait de ces explications et se retira; mais au lieu de retourner chez son patron, il alla se cacher avenue Daumesnil, dans un endroit d'où il pouvait facilement surveiller la sortie de sa femme

Bientôt il l'aperçut se dirigeant, son panier à la main, rue Michel-Bizot, à l'arrêt du tramway

Charenton-Bastitle, où, au lieu de monter dans une voiture se dirigeant sur Paris, elle prit un train allant sur Charenton

Quand le tramway se fut éloigné. M. Luzeau sortant de sa cachette, héla le chauffeur d'une voiture automobile, et le pria de le conduire à

Charenton en suivant le tramway

L'offre fut acceptée et les deux hommes se mirent en route suivant à distance le tramway électrique

Arrivé à la station de la route de Gravelle,Mm

Cette demande Je t'aime de toute mon âme, parce que tu es la plus parfaite des mères et des créatures

Mais ma tendresse maternelle ne les suffit pas

Ce n'est pas l'ordre naturel des choses, en effet

L'amour ne remonte pas aux parents. il redescend vers ceux qui nous doivent la vie et à côté de cette passion-là, quoi donc existe au monde

Et lui, sans lui répondre autrement, afin de ne pas augmenter cette exaltation qui l'affolait, répétait encore

Dors, je le veux. Autrement, je les quitte

Mais tu vas les fatiguer à me veiller ainsi

Mets-toi sur ma chaise longue

Oui, si tu es raisonnable, si tu les tais si cette tête, que j'aime tant, ne se monte pas et demande au bon sommeil tranquille l'apaisement des nerfs trop tendus, trop surexcités

Un instant il crut qu'ellé allait lui obéir car elle ferma ses yeux largement cernés depuis deux jours, et ses paupières rougies n'eurent plus de mouvements convulsifs

Mais au bout de quelques minutes subitement, elle se dressa encore sur son lit

Daniell appela-t-elle un peu brusquement

Il fut aussitôt debout auprès d'elle

Maman, répondit-il en même temps qu'est-ce que tu veux

Croia-ittMïchel Gérard coupable d'avoir assassiné le duc d'Argile ? fit-elle, les lèvres serrées

Son pâle visage était der nouveau bouleversé par les tiraillements qui effrayaient tant son fils ses yeux s'allumaient, et brûlaient comme des torches

Luzeau descendit du tramway et se dirigea vers tes pelouaee de Saint-Mauriee

De son côté, son mari quitta l'automabila et alla se cacher dans un massif d'où il pouvait épier tous les mouvements de sa femme

Mme Luzeau disposa le repas sur l'herbe, et bientôt Auguste Berthoud, sortant de l'Exposition, venait la rejoindre

Après s'être embrassés, les deux amants s'assirent à terre et déjeunèrent tout en échangeant des propos que le mari entendait

Tout a coup celui-ci sortit de sa cachette, tenant un revolver à la main, avec lequel il fit feu quatre fois sur sa femme et deux fois sur son amant, avant que l'un ou l'autre ait pu faire le moindre mouvement

Mme Luzeau fut atteinte à la tête, à la nuq ue et à la flgare quant à son amant, il a le maxillaire gauche brisé par une balle qui a traversé les deux joues

Après avoir reçu les premiers soins dans les pharmacies Noll et Lucas, les deux victimes de ce drame ont été transportées à l'hôpital de la

Pi tié

L'état d3 Mme Luzeau est complètement déan meurtrier, arrêté aussitôt par des promeneurs, il a été conduit au commissariat de

Charenton

Interrogé par M. Cuvillier, Luzeau a déclaré qu'il ne regrettait point son acte. Il a été envoyé au dépôt

LI Accident de l'Avenus de Suîlren

Il ne reste plus aujourd'hui, dans les hôpitaux que quatre des blessés de dimanche les autres sont guéris ou à peu près

Au Val-de-Graee, l'état des soldats Auger et

Benatre va toujours s'améliorant à l'hôpital

Broussais, on donne bon espoir puur le plombier

Vocal; Et. Cottais, en traitement à ThôpifaU

Laeonec, est également beaucoup mieux la journée d'hier a, pour celui-ci, été particulièrement pénible, car on a dû lui annoncer tes ob sèques de sa femme, qui fut tuée à ses côtés par les débris de la passerelle

Ce matin, à neuf heures, auront lieu les obsèques de M. et Mme Damard et de leur fillette

Jeanne

L'inhumation aura lieu au cimetière de Matakoff, localité habitée par la mère de Mme Da mard

Rien n'a encore été décidé en ce qui concerne

M. Nebout; la Société des professeurs libres, à laquelle il appartenait, va probablement se substituer à la famille du malheureux, qui n'a pas été retrouvée

Rue de Stretsbourg

Les obsèques de M. et Mme Samuel ont eu lieu, ainsi que nous l'annoncions, dans la matinée d'hier

A neuf heures, deux fourgons des pompes funèbres ont ramené au domicile des victimes rue de Strasbourg, les cercueils des époux

Samuel

Ces deux cercueils ont été aussitôt déposés sur les chars funéraires, qui, placés côte à côte, stationnaient devant la porte de l'immeuble habité parles victimes

Quelques instants plus tard, le cortège se mettait en marche, suivi de quatre cents personnes environ, parents ou amis des défunts

Les deux fils et le gendre des victimes conduisaient le deuil

L'afftuence était considérable rue de Strasbourg et faubourg et M. Jean, offi cier de paix, avait dû établir un service d'ordre aux abords de la maison mortuaire

M. Loubet, président de la République, avait chargé le commandant Huguet, un des officiers de sa maison militaire, de le représenter aux obsèques des époux Samuel

Dans l'assistance, on remarquait MM. Coussol secrétaire particulier de M. Watdeck-Rousseau rcprésentant le président du Conseil Arnaud représentant M. de Selves, préfet de ta Seine

Corne, chef du secrétariat particulier de M. Lépine, préfet de police Villain, conseiller munici pal du quartier, etc

Conformément au désir formulé par la famille il n'y avait ni fleurs ni couronnes sur r les cercueils de M.et Mme Samuel, qui ont été inhumés au cimetière de Pantin

A ÎMotre-Damc-dcs-Champs

Un peu plus tard dans la matinée, ont eu lieu les obsèques de M. Emile Lhomme, ingénieur qui fut aussi victime de l'écroulement de la passerelle du Grand Globe Céleste

Ainsi que pour les époux Samuel, un fourgon des pompes funèbres a ramené le cercueil de

M. Lhomme directement à l'église Notre-Dame des Champs où devait être célébré, à dix heures un service funèbre

La cérémonie a été des plus simples, mais fort émouvante

Une place avait été réservée à l'entrée du chœur pour le commandant Huguet, représentant de M. Loubet, Président de la Hépublique

A gauche du catafalque avaient pris place

Mme Lhomme, veuve de l'infortuné ingénieur ses filles, Mlle3 Marie, Laure. Marguerite, Suzanne et Edith, ainsi que les autres membres de la famille

A droite se tenaient MM. Maurice Violette chef du secrétariat du ministère du Commerce représentaut M. Millerand Georges Roussel, représentant M. Lépine, préfet de police; Galeron architecte du Grand Globe Céleste, et dajix délégués de la société etc

L'absoute a été donnée par M. l'abbé De lamaire, curé de Notre-Dame des Champs

A onze heures, le cortège se mettait en marche pour le çimetière de Bagneux, où a eu lieu l'inhumation

Quelques amis et la famille suivaient seuis le convoi

A. Saint-Frnnçois-Xavior

Dans l'après-midi, une troi^ièroa cérémonie funèbre a eu lieu à l'église Saint-François-Xavier, pour Mme Cottais, ensevelie dimanche sous lés débris de la passerelle, morte à l'hôpital

Laêimec

Il lui passa la main sur le front

Pourquoi cette question à ce moment-ci dit-il

Cela mertourmente

Plus rapidement elle ajouta, comme pour expliquer sa question

Il t'a pris Gabrielle, il t'a volé son coeur

Grâce à lui, tout bonheur est parti de notre foyer

les le voir défendre, m'est un supplice audessus de mes forces

Tu es injuste parce que tu es malade

Plus tard, quand la saine possesslon de toimême les sera rendue, tu redeviendras la fem me juste, loyale et bonne que tu as toujours été

Pauvre maman adorée Calme-toi, je t'en conjure

Autrement vols-tu, ton excitation va me faire tomber malade à moi tour

Le son de sa voix était devenu d'Une telle tristesse, elle renfermait une désespérance si absolue, que la comtesse porta les deux mains à son front et s'écria

Ah malheureuse, trois fois maudiite que je suis mon fils souffre et je ne puis rien pour lui Je ne suis capable ni de calmer sa douleur, ni de le consoler

Relevée sur ses oreillers, elle se mit à sangloter de toutes ses forces

Le baron l'entoura de ses bras

C'est ton peu de raison qui me désespère, lui dit-il, je les vois à la veille d'être prise par quelque chose de grave, maladie de nerfs ou de cerveau

Or, la pensée de t'avoir mes côtés souffrante, endolorie, peut-être inconsciente, me torture le cœur à me tuer

Ne sens-tu pas. par ce que tu éprouves à mon endroit, ce que ta souffrance me fait endurer

C'est là que la levée du corps a été fait }, trois heures, et le cortège a est dirigé vers l'église

Samt-Ffançois-Xavier

Dans l'assistance assez nombreuse, on remarquait M. Georges Rousse). représeutant Ni. Lé ine M. Arnaud, représentant le préfet de la seine, etc

Les ouvriers de la maison Laurent, où travaille depuis vingt-cinq ans M. Cottais, sont ve nus en détégation aux obsèques et ont déposé une magninquo couronne sur le cercueil de la femme de leur vieux camarade

A quatre heures et demie, la cérémonie religieuse était terminée et le cortège prenait la di rection du cimetière de Bagneux, où n eu lieu l'inhumation

A L'EXPOSITION

La température, sensiblement plus friche, et le ciel gris, maussade, présageant quelque peu la pluie prochaine, ont apporté hier matin une visible diminution dans lu nombre des entrées

Mais ce sont là de ces causes prévues d'avance dont les résultats sont escomptés et qui constituent en quelque sorte l'aléa inhérent à toute grande entreprise officielle ou non

Quant aux visiteurs quels qu'ils soient, tous se portent actuellement vers les palais des

Champs-Elysées, qui certes permettent une promeuade délicieuse

Sous les ombrages du cours la Reine c'est une profusion de statues, pierre, bronze ou marbre que l'on n'a pu placer dans les galeries du grand

Palais et qui ont été pour cette raison dispersées un peu partout dans les jardins

Nous ne nous en plaindrons pas, car ces jardins forment ainsi une répétition très curieuse des Tuileries, des jardina de Sans-Souci et du

Praler de Vienne

Il y a là en effet de fort beaux spécimen" le la sculpture allemande, autrichienne, etsp.igiujli et italienne

Sous l'abri dos feuilles vertes, dans la lumîére discrète qui tombe tamisée par les arbres touffus, se dressent des œuvres remarquables par leurs conceptions, héroïques, ou gracieuses, ou

Et c'est un charme de plus, dans la grâce légère des feuillages, que t'harmonie des gestes que fixa peut-être un rêve de beauté

L'Horticulture étrangère

L'exposition nationale de fleurs et de fruits de saison, ouverte dans la serre monumentale du

Cours-la-Reine par les horticulteurs français, va être close dans deux jours, après l'attribution de plusieurs diplômes et médailles aux exposants les plus méritants

Les sections étrangères d'horticulture ont achevé leur installation. Elles annoncent à leur tour une exposition générale de la flore européenne et exotique

Nos compatriotes prendront part à cette première lutte internationale

Les chrysanthèmes. les roses, les amaryllis cultivés par eux aves tant de science, seront transportes à côté des fastueux parterres de tulipes néerlandaises, dos corbeilles de jacinthes venues du parc impérial allemand de Poladam et des jardins botaniques de Crefeld et de Hambourg

L'Allemagne a envoyé, ,le plus, les meilleurs spécimens des productions tlorales obtenues à

Hanovre dans les serres modèles de l'ancienne capitale. Les rosés et les pensées de Hongrie voisineront avec les lilas unrques de Bohème

L'Amérique, toujours utilitaire, s'est consacrée presque exclusivement aux fruits de saison. La plus intéressante partie de sa section sera celle réservée aux modes nouveaux de consommation des tubercules les plus divers

Le 8 mai, les visiteurs seront admis à visiter cette seconde exposition. Les opérations du jury élu par les exposants commenceront dès le lendemain

Les Pavillons Etrangers

La célèbre a salte des Hussards installée au pavillon de Hongrie, sera inaugurée aujourd'hui a trois heures

De nombreuses invitations ont été lancées par

M. Béla de Lucaczs, commissaire général. Un lunch suivra la réception officielle

Il se pourrait que la visite, annoncée par nous hier, du Président de la République au palais hongrois, vienne solenniser cette cérémonie

L'inauguration officielle du pavillon de Suéde aura lieu dans le courant de la prochaine semaine, lorsque seront achevés les dioramas splendides ui reproduiront Stockholm et les paysages de Sudermanie aux yeux des visiteurs

Le prince Georges Romanowsky, grand-dur de Lcuchtenberg. a visité hier matin Ic pavillon impérial de Hussie, sous la conduite du prince

Tenisctaeff, commissaire général, et de MM. Raffalovitclr et de Hatkow, sous commissaires

Un déjeuner intime auquel assistaient le prince et les personnes de sa suite, ainsi que les membres de la commission russe, a eu lieu ensuite dans le pavillon

Les Colonies

Tous les pavillons coloniaux français édifiés au Trocadéro seront inaugurés ilimauche prochain et ouverts ensuite au public

Tel a été, du moins i li,i4 communiqué par

M. Charles Roux. aux membres du cqirmissa; aux organisa teurs des diverses sections

Ces derniers ont, de plus, reçu l'ordre d'activer leurs préparatifs de telle sorte que leurs galeries soient complètement achevées dès samedi

Ce jour-là, une inspection bissera faite par M. Charles Houx et orateurs

Tout devra être prêt le lend .as la matinée pour la réception de M. Decrais, ministre des Colonies, et des autres membres du gouvernement qui prendront part à la cérémonie

Défense de Fumer

Malgré les bruit rait autour de l'acrèlé pris par

M. Lépine, préfetde police, vis-à-vis des fumeurs

Elle le regarda jusqu'au fond des yeux, et répondit

Il y a autre chose en toi

Etle les martyrise aussi, n'est-ce pas

Notre rêve était si beau, pourquoi faut-il que cet étranger maudit soit venu le détruire

Daniel se raidit et répliqua

Tu les trompes, maman; pour l'instant toi seule occupes ma pensée; toi seule me fais souffrir et m'angoisses

Obéis-moi, apaise-toi, redeviens celle que j'al toujours connue, mon amie incomparable et mille fois adorée, et tu verras combien tout ce qui n'est pas toi, se fera secondaire pour moi

Et comme il vit que ces ardentes paroles de tendresse filiale la calmaient, endormaient ses tourments, il caressa doucement son front et ses cheveux, essayant par la douce mélopée de ses déclarations, de maîtriser la plaie de ce pauvre cœur malade

Evidemment, la comtesse Marguerite souffrait autant que son fils de la blessure qu'un amour à jamais irréalisable avait faite à

Daniel

Mais si lui, un homme dont la noblesse et la bonté étaient au-dessus de tout, il avait trouvé dans l'idée de se sacrifier au bonheur de son adorée une compensation il devinait il sentait que la comtesse Marguerite, elle n'admettrait jamais la pensée que Gabrielle était perdue pour eux

Et, au fond de son âme, sûrement, demeurait vivace et ardente la conviction que, sî mademoiselle de Saint- Amand arrivait à croire à la culpabilité de Miehel, peu à peu elle l'oublierait, elle le chausserait de son cJeur, et, à ce moment-là, elle verrait quelle différence existait entre Daniel si pur. si haut, et l'autre

Alors, ses yeux ne s'ouvriraient- ils pas eenx-cl continuent (k circuler dans les galeries ni refusent d'obéir aux injonction des représentants de l'autorité

Hier encore, une decni-<lonîaino de contra ventions ont été dressées contre les fumeurs enragés qui n'ont plus d'excuse, car partout. A côté des ecrilaux de l'administration de CEtposition, on a affiché le texte de l'ordonnance do police fixant les pénalités encourues

M. Lépine, se promenant hier après-midi dans les galeries du Champ-de-Mars, pu constater lui-même une infraction au susdit arrêté et le délinquant, s'étant refusé il oUiudre sa cigarette, s'est vu conduire au bureau de M. Court ofUoer de paix, où procès-verbal a été dn-ssfc

Presque au même insttnt, tes agents ¡,!nenaient au poste un gardien de eeetion qui chargé de donner l'exemple, fumait, lui aussi dans la paierie dont il avait la surveillance

Les visiteurs sont avertis l'exemp1-' •̃•-̃'̃i'3?u les convaincra .le la rigueur avec ont exécutées les consignes

Il reste toujours entendu que interdiction vise seulement les galeries d'exposants et qui i s f:: auvent se réfugier dans les jardins, !es brasseries ou les restaurants

Pu- is sommes sur le chapitre Ans consignes, ajoutons que, comme pour clettes, la circulation des voitures d'en interdite dans lenreinte g6nérale de

Les Entrées

La remarnue Que nous faisions hier au sutet du chiffre des entrées peut s'appliquer t-lgalanvnt à la tourna d'hier

Les visiteurs avec tickets ont t'-té plus nombreuxque la veille; on on a couipt<- iV-8 au lieu de néanmoins, le chiifre ^éui r.il .les entrées, n a pas varié

Cela tient, nous le répétons, NI que le ronv missariat général a diminué le nombre des e i, r. ,,̃<;̃ -j mu '1 lu .iKiiiWii tu

Besoin de- ures

Ou aem iux diverses portes ?;. Montrées ainsi riîjiartitts

Entrée payante (tickets

Annexe de Vincennes (payantes) .>j

Cartes il circulation 30 I

Jetons d'ouvriers il SM

Annexe- ,le Vincennes (gratuites

On ventait les tickets 65 centimes pièce, cours qui n'a pas varié depuis unu huitaine de jours

LA GURHE jhlUlYAAL

Après avoir abandonné V- ;rons do

W cp ier, le commandant sïtait d·après les premières dépêches en marche dans la direction de Ladybrand

Or voici que de nouveaux télégramme annoncent qu'il se serait retiré dans le sud à Smilhflelii. Si celte nouvelle est les troupe anglaises s'iixpostsut être attaquée à revers, pendant quelles seront aux prise avec les détachements boCrs cantonnes au nord de Thah.inchu

Le généralisai tno se rend compte de la situation critique du sus lieutenants, car il vient d'envoyer une nouvelle division à leur secours, et cela malgré le succès remporté par la colonne Hamiltort qui a contraint les fédéraux à abaudouner quelques-unes de leur positions

On iumonce d'autre part que les fédéraux travaillunt rtvecuuo grande uctivité à fortifies

Lydcnhnrg

Cette ville, située dans un massif montagneux, commande trois routes fort Importan tes au point de vue de la défense eues relient en effet Lydenburg avec Lourenço- Mar quez, Ladysmith et Pretoria

Les préparatifs os Boërs prouveut une tolu de plus qu'ils sont résolus à combattre jusqu'à la dernière extrémité pour sauvegardes leur indépendance

Aux environ. de Thabanchu

Loii.Jrcs. 3 mai

Le Wttr Offlee publie la de> chu suivante dt lord Roberts

Bloemfontein, 2 mal

Le général Yan Hautilton a remporté un succès considérable le 1" mai en (iélofçeani l'ennemi d'une forte position a Houlnek, avec des pertes relativement légères pour nnus

Les Boëra se sont dispersés dans toutes les directions, mais principalement vers le Nord et l'Est ivons fait 30 prisonniers, parmi les ; >iuinaudant et 16 autres hotuUlBb ; o

Comme tes troupes d'Hamllton avaient besoin de repos, après avoir combattu sept jours sur dix "-x jours, j'ai ordonné une halte pou: liui b i<s cavalerie de Rroadwood est arrr. lieu du combat pour apporter une aide appréciable, en menaçant les derrières de l'iMUK'iUi

Dans i apres-miai, Yan Hamilton a en- rejoint par la brigade d'infanterie de Bruce Ha milton

L eunemi recoannlt avoir eu 12 tues et biusséï! hier. Parmi les tués se trouve un lieutenant allemand, et parmi tes hiesgés

M. Maxihioff, rust" '̃(nnnnindiiit !i étrangère. Sur 53 i nu fcat, 27 font partie ran;Çais sont parmi les tués

Le cuup décisif a été porté à l'ennemi par

Ne comprendrait-elle pas enfin gue le bonheur, mai un bonheur divin, était avec celui pourleqi 'rite était toute disposée donner àel n'en doutait pas

Il devint encore plus tendre avec sa mère

N'était-ce paa pour lui qu'elle souffrait ainsi

Pour lui, que sa tête s'était exaspérée à ce point qu'il avait peur, depuis la veille, que la folie annihilante, dégradante et si déses pérante, uc s'emparât de ce cerveau jusque-la si pondéré

Pauvre chère mère, maman adorée, lutdit-il toi qui m'aimes tant, ne veux-tu pas ta consoler par une idée qui, à moi, il me sera,ble, me ferait tant de bien, si je me trouvais dans la situation où tu es maintenant

Quelle idée?. interrogea-t-pUe faiblement, amollie par toutes les teudresses s qu'il lui prodiguait depuis un instant

Mais celle d'être encore plus que par pass(, tout pour moi, donc

Gabrielle partie avec celui qu'elle a cholsf dit-il fermement, nous resterons nous deux sans nous séparer jamais

C'est toi qui deviendras la confi'i mes pensées les plus secrètes, toi deras de'tes conseils, de tuu intelliguiice st aiguë quand il s'agit de moi

Avec toi, mon travail sera fécond

Et la science, cette maîtresse ardente et jalouse qui ne veut pas de rivale, mais qui admet toujours l'amour des hls pour î<?s mères, me sourira parce que je me consacre rai tout à elle

Mais :m fond, tu souffriras?Il se raidit encore

Son fî-i vis - tre se crispa

L'. jamais plus revoir sa G sa pu.. iauiwur de toute a vk