̃ 

Le Petit Parisien 

par «oixante-cinq membres pour modification des 
statuts et propositions de quelque* réformes. 
A Déjazet, on répète depuis hier en double les 
trente rôles de Norah la dompteuse, l'amusante 
piàoe de MM. Grenet-Dancourt et G. Bertal. 
Ce soir au Vaudeville, la Robe rouge. Samedi et 
dimanche, Za:a. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

• Encore quelques jours et l'inauguration du 
nouvel Hippodrome, tant désirée par les Parisiens, 
sera chose faite. Déjà on s'entretient partout des 
splendeurs de mise en scène de la pièce d'ouver- 
ture, Vercingétorix, épopée militaire en trois actes 
et quttre tableaux, de M. Victorin Jasset, musique 
de M. Justin Clénce, à laquelle la collaboration de 
M. Van Hamme, l'incomparable maitre de baltet, a 
apporté une mise au point parfaite, de bon goût 
et d'originalité. 

•»•"̃< Depuis la première d'un Siècle de Grâce, la 
salle élégante et confortable des Foües-Marigny a 
été tous les soirs remplis d'un public des plus 
sélects. Le bureau de location pe«ft à peine suffire 
aux demandes et cet engouement s'explique tout 
naturellement par l'intérêt exceptionnel du pro- 
gramme Outre la somptueuse foiiuis.e de M. Fiers, 
des numéros comme ceux que présentent la belle 
Mtrie de Labounskaya la talentueuse Liane de 
Vrièsi l'étonnant Nelson Downs, roi des dollars, 
et enfin les inimitables Agoust, sont dignes d'atti- 
rer tous les Parisiens et tous les étrangers. 
LES SPORTS 
LA CIRCUUTIWt à PARIS 

On mené force campagnes et fait grand 
bruit depuis une quinzaine de jours contre les 
automobiles. on avait même parlé de réduire à 
kilomètres à fheure la vitesse autorisée dans 
Paris. A ce sujet la commission permanente de 
circulation vient de se réunir la préfecture de 
police. 

Elle a décidé qu'en présence des modifications 
proposées par le ministre des Travaux publics 
au décret de 1899 sur la circulation des automo- 
biles, il y avait lieu de surseoir à tout examen 
de la question, jusqu'à ce qu'une décision ait été 
prise par l'administration supérieure. 

La vitesse autorisée reste donc fixée à 20 kilo- 
ïnèlres à l'heure, conformément aux dispositions 
du décret du 10 mars i>i9J. 

En revanche, le Tourtng-Club de France nous 
«onlirtne que les voitures automobiles construi- 
tes pour faire plus de 30 kilomètres en palier 
devront titre munies d'un numéro d'ordre très 
apparent et que les autorisations préfectorales, 
jusqu'ici nécessaires et suffisantes pour les 
courses d'automobilas, devront être désormais 
soumises à l'approbation ministérielle. 

LA HUCHE SUR LE FEU 

Voyez comme elle brûle bien, cette bûche, 
c'est qu'elle est très sèche. Comme la flamme 
l'enveloppe de ses caresses ardentes Enten- 
dez donc comme le teu s'engouffre bruyam- 
ment dans la, cheminée. La bûche commence 
se carboniser et ne sera bientôt qu'un char- 
bon ardent d'un buut à l'autre. Elle com- 
mence même à se désagréger. Avec le temps, 
le gros morceau de bois tombe en cendres et 
se brise même en deux au beau milieu. Enfin, 
il n'en reste presque plus rien, à peine une 
pelletée de cendres et quelques petits char- 
bons aux trois quarts consumés. A bien ré- 
fléchir, le tableau n'est assurément pas bien 
gai cependant, nous devons convenir que 
cette bûche a disparu de la même manière 
que notre corps disparaîtra un jour de la face 
ce notre globe. 

Pendant qu'elle se consumait, la bûche ré- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-meme, après avoir 
(souffert et ossayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-flugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

W% tr\ Itypt, Trtunrt t«prii. 
IIId.'<S".m; V Tb.a ,iu. 
REGISSEUR OAVCS du PLANAS. PKta MIMES. 
Moi vlua eoot «xnMM» aux prix nnncwoi» wr la tournai. 
BBVX TIBAGZS pour VB7 franc 

LOTERIE 

4M EHFAHTS TUBtRCULEUX 
J BSO ]oU, en 3 tirâtes, lous fM'iiirttnimnt. fonniot eos«mi>!e700.0CO' 
AVX a 1 Les billets prit dès suBttiiut puiicipnt aux 2 tirages. 
7IMCE IU JUILLET 
U BiUtt TTWT fr (lemleimlm lirait p.ret t«iT(nt8.)aiistom«!afr»M» 
•lu 4(l)ii uiuj. libr ..et chas E. STAUDE,60. rue in Tournetle», P»rl». 

à PARIS et dans ses SUCCURSALES ̃̃ 
i. 2. Rue du Pont-Neuf, PARIS Succursale 1, Place Clichy. 
La PLUS GRANDE MAISON de VÊTEMENTS du MONDE ENTIER 

PANTALONS 7 fr. KT f|AV 
HAUTE NOUVEAUTE Séries Exceptionnelles. L>v\ 50 l^T lu| 
Demandez le Complet lEspOSÎtiOXl iL 52' 5O 

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de DENTS COMPLETEMENT INSENSIBLES LOUVRE DSZia'TA.IKE Rues de Rivoli et Font-aSTeiaf PARIS 

N° Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR 

IV (suite) 

Aux Roches-Noires 

Malgré lui, en lui adressant cette ques- 
tion, il était un peu inquiet. un peu ner- 
veux. 

Mais la mère Gulchardon, qui n'y mettait 
pas de tnaliee 

Alors. elle a été contente. Dame, elle 
a bien le droit d'être un peu jalouse. Un joli 
garçon comme vous, monsieur Ludovic, on 
aime mieux le savoir à la maison qu'en pro- 
menade. 

Il eut un geste évasif. 

Jalouse. murmura-t-il. 

Et, in petlo, il ajouta 

Je voudrais bien qu'elle le fût un peu. 
amis ce n'est pas elle qui le sera. c'est 
Sur quoi, gardant ses réflexions pour lui 
Allon5, au revoir, madame Guicaardon. 
A minuit. comme d'habitude?.. 
Comme d'habitude, oui. 

En attendant le beau jour de demain. 
àh 1 vous n'altez pas m'en donner le démenti. 
pour un beau jour. 

Parbleu puisque c'est le plus beau 
de la vie. Sans adieu, madame Guichar- 
don. 

Bonne soirée, monsieur Ludovic. 

La première de ces dérisions se justifie plei- 
nement. Il est, en effet, très certain qu'alors que 
l'allure des voitures attelées atteint couram- 
ment, dans les villes, 15, 16 et 20 kilomètres, il 
ne peut y avoir aucune espèce d'inconvénient ni 
de danger à ce que les voitures automobiles, 
munies de treins, puissants et d'une maniabilité 
infiniment supérieure, soient autorisées à faire 
elles-mêmes 20 kilomètres. 

La décision relative aux numéros de grandes 
dimensions peut prêter à des interprétations di- 
versets, mais tout le monde approuvera entière- 
ment celle qui tend à faire passer des préfets 
aux ministres compétents l'autorisation néces- 
saire à l'organisation des courses. Cette mesure 
aura pour résultat de restreindre à des épreuves 
très peu nombreuses, motivées par l'intrêt même 
des progrès de la fabrication, des courses faites 
jusqu'ici dans un but purement sportif et qui 
provoquaient de toutes parts des entraînements 
sur route, devenus, par leur multiplicité, une 
cause de dangers et d'inconvénients très réels. 
LES COURSES D'AUTOIOBILES 

La commission sportive de l'Automobile-Club 
de France vient de faire demander aux clubs 
concurrents de la Coupe Bennett de faire con- 
naître les noms de leurs délégués. 

M. le comte de Chasseloup-Laubat est délégué 
de t'.A. C. F. 

Elfe a également désigné les couleurs des voi- 
tures concurrentes de ia Coupe bleu pour la 
France, blanc pour l'Allemagne, rouge pour 
l'Amérique et jaune pour la Belgique. 

Il a été décidé, en outre, que les voitures qui 
prendront part si elle a lieu à la course de 
l'Eventail, devront être conduites ou accompa- 
gnées par un membre de l'Automobile-Club ou 
d'un club correspondant; et les engagements 
devront porter le nom du concurrent et non ce- 
lui d'one maison de construction. 

LE CONCOURS DE TOURISME 

Nous avons dit que le concours de tourisme 
de l'Exposition commencerait à Vincennes le 
14 mal. 

Annonçons aujourd'hui que le nombre des 
engagements reçus est actuellement de 34. 
LES 101 KILOMÈTRES DE LU. V. F. 

La troisième épreuve de 100 kilomètres de 
l'U. V, F. pour l'obtention du brevet se courra 
le dimanche 13 mai sur la route classique de 
Montgeron-Melun-Ozoir-la-Ferrière et retour. 
Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes, 
membres individuels, membres de sociétés affi- 
liées et cyclistes indépendants. 

Los engagements peuvent être adressés par 
lettre au siège de 1 U. V. 6'. 21, rue des Bons- 
Enfants, en y joignant le montant de l'inscrip- 
tion qui est de 60 centimes pour les unionistes, 
et de 2 fr. 60 pour les cyclistes non affiliés. 
Il est rappelé que par décision du comité di- 
recteur le temps maximum pour effectuer le 

pandait delà chaleur. En flambant, elle égayait 
la chambre en l'éclairant et en excluant le froid 
de la nuit. Le service qu'elle nous rendait 
était cependant au prix de sa propre existence. 
Il en est de même de notre corps, comme 
je viens de le dire. Il contient, en lui-même, 
un élément de chaleur; il communique de 
cette chaleur à ce qui l'entoure Il consume 
continuellement une portion de sa propre 
substance il diffère toutefois de la bûche en 
ce qu'il se reconstitue au fur et à mesure qu'il 
se consume, et cela pendant un grand nombre 
d'années. De notre vivant, s'il arrive parfois 
que notre corps se consume d'une façon inu- 
sitée, nous disons qu'il a la fièvre. Il est donc 
nécessaire de savoir ce qui cause la fièvre. 
Avant de répondre, veuillez donc lire attenti- 
vement ce qu'un de nos correspondants nous 
écrit au sujet d'une maladie 

Nous ne saurons jamais assez vous dire 

C E I N T 1 1 n E S uns niurli rjui peuvent 
6tre portée, Duit et t°»r 
B ̃ V occasionner aucun* 
Cène même en travaillant. Le CaUlogus illustra donnant toue les 
l'enietgnemeaW et :3 masure de prendre les mesure». eN enToyé 
gratis et aver ducrétioQ toutes le» personne» qui le demandent la 
Il, CLAVEBIE, jp4c- bro»ol*, M4, Faubourg St-M.rtin, Farta. 
AAnkdHkina Xiem A ww comptant 
I B^uiu. Meubles et tous objets. 
tau ENFANTS <k la CHAPELLE, II <> rue de la Chapelle. Pari». 

Il avait déjà franchi la porte de la maison. 
Il s'engagea dans l'avenue des Ternes, 
cheminant d'un pas relevé, comme quel- 
qu'un qui marche à un but. qui va à un 
rendez-vous d'amour ou d'affaires. sans 
perdre plus de temps à flâner en route qu'à 
regarder à droite. à gauche. ou derrière 
lui. 

Au fait, s'il se fût retourné, qu'aurait-il vu 
Rien d'intéressant, à eoup sur. 

Tout au plus, à une vingtaine de pas, eût-il 
aperçu un homme cheminant paisiblement. 
un homme qui n'avait pas plus l'air de s'oc- 
cuper de Ludovic que Ludovic ne songeait 
lui-mème à se préoccuper de ce promeneur 
indifférent qui par pur hasard sans doute 
semblait régler son pas sur le sien de 
façon à garder toujours, entre eux, la même 
distance. 

Un homme, pourtant, qui ne le perdait 
pas de vue et qui, tout en marchant, mono- 
loguait entre ses dents 

Mais. où va-t-il, de ce pas accéléré?. 
Où me mène-t-il?. 

Et qui, à chaque rue nouvelle où s'enga- 
geait l'homme qu'il suivait comme son om- 
bre, continuait 

Tiens. il prend le boulevard de Cour- 
celles. Il va à Montmartre. J'aurais presque 
dû m'en douter. Monsieur est artiste peln- 
tre. 

Et quand Ludovic eut décidément pris le 
boulevard 

Il y va. 

Il y va tout droit, fit-il, lorsqu'il le vit 
s'engager boulevard des Batignolles. 
Mais quand. place Clichy, son homme 
tourna rue de Douai. 

Tie^s. il redescend donc dans Paris?. 
1 Voyons. voyons. ya-t-il me promener long- 
temps comme 

parcours des 100 kilomètres a été abaissa cinq 
heure*. 

M&MBNT0_SP0RTIF 

•– kilomètres en 99 minutes. Telle est 
la performance accompliepar Bouhours, diman- 
che deruier, sur sa Gladiator. Ce tour de force 
marque une date dans l'histoire du sport cycliste. 
Départs et Irrirces des Paquebots 
Le paquebot Iraouaddy (M. M.), allant à Madagas 
car, La Réunion et Maurice, a quttté Port-Saïd le 
l" mai, à tt heures du matin. 

Le paquelKH indus (M. M.), allant en l'Indo- 
Chine, est arrivé à Bombay le t" mai, à 9 heures du 
matin. 

Le paquebot Anna m (M. M.), venant de l'Indo- 
Chine, a quitté Djiboutf le t" mai, a 3 heures du 
soir. 

Le paquebot 7bnkin 'M. M.), venant de l'Indo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le i" mai, à 5 heures du 
soir. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 3 MAI 

Farines, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos 
t h. 3 b. i/î i b. 3 h. IH 

Disponible 95 Dlaponible 63 
Courant. 35 95 Courant. 
Juin 30 26 Juin -30 
JUill. août se 95 Ju. 11. août 20 60 
derniers. 58 10 t derniers. il il do 
Selfle». les 100 kilos les kilos 
h. 3h.l/2 1 h. 3h.l/î 

Disrxmible Disponible 
Courant U 60 14 60 Courant.. Il 40 
Juin u 50 lias Juin n 40 
JulU.-aoùt 14 50 u 50 Juill.-aoùt. n ?5 vt 35 
4 derniers. U H 4 derniers. 
Huile ae colza, ies 100 kil. Huile Un. les kilo» 
1 h. îh.1/2 Il h. 3 h. i/î 

Disponible Disponible 
Courant. Courant 
Juin 63 B 63 Juin 7S 75 ÎS 
Juill.-août M et Juill-août 
4 derniers. 62 50 62 4 derniers. 7S 65 
Aleo«lt. l'hecto nu à Sucres n* les kilos 
1 h. 9h.t/9 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible 36 Disponible 
Courant. Courant. 
Juin 37 Juin ̃ 33 32 -S 
Juin-août 37 50 37 50 Juill août 50 
derniers. 36 4 d'octobr 2S 37 
Circulation ipipesi Circulation isacs. 58500 
Stock pi œ8t 

Sucres raffinés, de i 105 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 109 à ltl. 

Fannes de boulangerie. On cote marque de 
Corbetl. 29 M, et autres marques, de à les 
kilos. 

toute notre reconnaissance, car sans vous ma 
femme serait morte. Au mois de juin dernier, 
elle a eu des névralgies dans la tête et aux 
dents le 18 du même mois, le mal empira 
Une fièvre des plus ardentes se déclara, ac- 
compagnée de douleurs atroces, puis vinrent 
des coliques avec une diarrhée persistante et 
des vomissements sans fin, ainsi que des 
éblouissements et un manque complet d'ap- 
pétit. Le médecin crut d'abord à une insola- 
tion, puis à une attaque d'influenza. Les re- 
mèdes qu'il prescrivit n'amenèrent aucun 
soulagement. La diarrhée redoubla d'inten- 
sité, et la faiblesse devint extrême. Le méde- 
cin reconnut alors qu'à la sortie d'un refroi- 
dissement, ma femme avait eu une influenza 
d'intestins qui avait tous les symptômes de 
la fièvre typhoïde. Effectivement, elle avait 
un cercle noirâtre autour des youx; le blanc 
des yeux était jaune; les lèvres et les gen- 

AU A IJL1IIJU POUDRE «4 CIGARETTES ESC0UFUIRE 
Rendu votre f*tt. Régie (ompnu. 
Vaidur90 tours, ie reprend» earoi qui ne ptalt i>«s. Kc:a 60 t 
M»M~ UM 80TER.»nm fa BamnE ta 1*0. ir« NIMES i Gui). 
DIGESTIONS DIFFiCILES 

Des nallliers et des naillirru de personnes 
s'en plaignent, car rien n'est plu» fatiguant et 
plus pénible, et cependant ces troubles perni- 
cieux pour la santé générale ditftmraiaseni 
avec une remarquable facilité par 
l'usage de l'Eau de i'ouyxtes Saint' 
Léger, célèbre depuis plusieurs siècles. 
2te»iu' Mal.oc»; iur SDCCESS1ON3 
prêt sur au tenu da NUES'PROPRIETÉS I Mru dont 
vRÊiutrêpenonni t ttjouUurm)ttm que eelta personne so tlnfùrmit 
du orêt du rf# rtcftff *t un* batolit d«* tltm. RinHttntitnett irâtwtê. 
«f*c 
POMMADE TINÔIJ.UIN 
Ônerit Dtrint, 
Hêmofrofti* Fait repousser les Cheveux et les Ctlti. 
a' 30 Pat franco /*i»u JfaHfm»30.r.Ueu-JMraj^.PlâJÎ; 
WmW |9^1votre propriété. Irtatporl et ̃» ,#B tout compris. 
HS ^H Paiement 1 votre or*. ^B7 ̃ le Trgmport 
i-n» fdgn. 
Ecrire .'retideat de la Li0u« d«« Vltrneron», a Nîmes i Gard). 

Et, toujours en le suivant 

Mais oui. il redescend. 

Ludovic, en effet, s'engageait maintenant 
rue Fontaine. puis rue Notre-Dame-de-Lo- 
rette. 

Mais, arrivé à l'angle de la place Saint- 
Georges, il s'arrêta brusquement, ouvrit la 
porte d'un café dont la devanture s'ornait 
d'une médiocre imitation de rocailles de cou- 
leur sombre. 

Et, refermant la porte sur lui, disparut aux 
regards de Césaire. 

Mais le dresseur du Tattersall de la rue 
Pergolèse ne parut pas du tout s'émouvoir de 
cette disparition. 

An fit-il, de l'air plutôt satisfait d'un 
homme qui a enfin trouvé le mot d'une 
énigme. Ah! c'est aux Roches-Noires qu'il 
allait. Bonne idée. bonne idée. j'ai des 
connaissances dans la boite. 

Et, presque sur les pas de Ludovic de Quey- 
rel, Césaire Honorat entra, à son tour, aux 
Roches-Noires. 

Elles n'existent plus ces Roches-Noires, qui 
furent, pendant quelque temps, une petite 
curiosité de la place Saint-Georges. 

C'était, voilà déjà plusieurs années,-un 
des premiers essais de ces cabarets artisti- 
ques qui commençaient à s'iasUller et qui 
allaient bientôt pulluler aur la butte Mont- 
martre. 

A vrai dire, encore l'enfance'de l'art. 
Le jour, il y avait là peu. très peu de 
monde. 

Le soir, au rez-de-chaussée, c'était un café 
comme to,.s les cafés. avec une clientèle 
plutôt mêlée. 

Mais, au fond de cette salle s'ouvrait, sur 
un vestibule assez étroit, un escalier descen- 
;daut dans le soua-wl daas « la cave » 

[ LE HAVRE. 3 31AI ;D£P6CHK) 

1 COTONS 1 LAINES 1 CAFÉS 

Ouvert. Clôture Ou». (Clôt Ouv. Clôt. 
Juin 61 37 1 2 61 50 .il&l 50 
Juillet.61 1 2 61 50 45 45 75 
Août 60 87 13 61 .ItM 50 lt.2 
Septemb. 60 1 i 60 M .il53 t» 25 
Octobre. 58 l2 .Il53 ..itM 4650 
Uéccmb 63 50 
Janvier.. si x 87 1 il50 m 
Avril I .I 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 4 MAI 

De t à à heures 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine, Chef M. G. Parès. 
Le Caïd, Auber. Faust, Gounod. Rigodon, G. 
Parés. Sonqe d'une nuit d'été, A. Thomas. Ca- 
price, Damare 

LUXEMBOURG 

39' régiment de ligne- Chef M. E. Gressin, 
Marche lorraine, L. Ganne- Le Lac des Fées, 
Auber. Caprice, Ma#nan. Kobort te Diabla, 
Meyerbeer. Le Bon Bourgeois, Sellenick. 
Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mm) PepuaiK mm de la Proascûoi nwiî 

10 CENTIMES LE NUMÉRO 

AgrlouHur*. J. Maurion Le Respect de la 
loi. Echos agricofes. Albert Berthot Prévi- 
sions du temps. J. Troude La Culture de la 
Pomme de Terre. P. Demarty Un bon com- 
merce. 

Arboriculture, L. Henry Sur le greffage 
du Noyer. 

Législation rural@. Léon Lesagc Questions 
diverses. 

Horticulture, S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle premier concours tem- 
poraire \avec figures). P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. J. de Loverdo La Produc- 
tion du Vin dans le monde. P. Revue vini- 
cole. G. Battanchon Questions viticoles. 
Industrie laitière. Antonin Bolet Du l'aci- 
dité des Laits. 

Revue scolaire agricole. 0. Pivette L'En- 

cives étaient noires et la langue toujours trts 
chargée. Le quinquina et le salicylate de bis- 
muth amenèrent un peu de mieux, mais la 
faiblesse était toujours la même des coliques 
toujours aussi lancinantes et aussi doulou- 
reuses ne cédaient pas. L'haleine était infecte 
et ma pauvre malade ne pouvait prendre aucun 
aliment. Elle avait même dû s'aliter pendant 
plusieurs jours. Ce fut en ce moment-là, 
qu'ayant entendu parler de la Tisane améri- 
caine des Shakers, vendue par Ni. Oscar 
Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), je lui 
en Qs prendre un premier flacon. Des les 
premières cuillerées, le mal s'arrêta subite- 
ment, les coliques cessèrent peu après. Un 
sommeil réparateur remplaça les longues in- 
somnies, puis l'appétit et les forces revinrent 
également. Les yeux et le visage reprirent les 
couleurs et l'éclat de la santé. Au quatrième 
flacon, ma femme était entièrement guérie, 

NE PAS 
CYCLES JUPITER 
Votre Marque sera toujours S.A. SBUX.B 
appréciée de tout Cycliste et offrant 
une GARANTIE SÉRIEUSE oendant 5 ANS 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 

Remise au Comptant 

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
rf* ISxooaitiou pour 190o est offert gratit sur dêmand« 
e CYCLES JUPITER PARIS. 0 
MALADIES 
WATI8 
f ch.fr et 't. 
VIN Bl • yp GRAVES SOTEB1EUB 
Htrdu en &irt. rigte comprise. Plyabl» 90 jour,. 
IrtutilKaMiMt. tcr.DUC0RT1EH.i-«oniirr>mc.H»»0IIIEfà»<> 
<)rt fp.seulera.magnif. montre OR hom.ou dame 
4. U Demand. prospectus Roux. 21. r. Bwwetiers. Eoau. 

où les initiés trouvaient un piano avec, au- 
tour, tout un personnel d'amateurs des deux 
sexes chanteurs, chanteuses, monolo- 
guistes, poètes lyriques au besoin quel- 
ques-uns vaguement payés. en consomma- 
tions surtout. par le cabaretier la plupart 
y allant de bonne volonté et à l'œil tous 
improvisant, chaque soir, un concert ignoré 
de la censure. 

Un concert qui durait jusqu'à l'heure où 
les noctambules rentrant au logis, rencon- 
trent les travailleurs de la première heure 
allant à leur besogne matinale. 

Cela se passait d'ailleurs, en ce temps-là, 
presque en petit comité. 

C'était un hétéroclite et curieux mélange 
de drôleries amusantes. de rengaines idio- 
tes. de polissonneries parfois spirituelles. 
parfois cyniques. de jolies choses d'art aussi, 
écloses tout à coup au milieu de la tabagie 
ambiante. 

Là, tout le monde se connaissait. tous les 
habitués se tutoyaient avec toutes les habi- 
tuées. 

Et, au milieu de la fumée, le cabaretier, vêtu 
d'un maillot gros bleu d'un maillot de ma- 
rin ou de portefaix, d'où son cou rouge sor- 
tait nu et long, le cabaretier, sans cesser 
d'arpenter « la cave » de long en large, y al- 
lait, comme les camarades, de son monolo- 
gue ou de sa chanson, tout en veillant du 
coin de l'œil aux bocks qui devaient se vider 
pour que la recette s'enflât. harmonieuse 
alliance du lyrisme et du renouvellement. 
Du premier coup d'oeil, en entrant, Césaire 
avait vu que son homme n'était déjà plus 
dans la salle du rez-de-chaussée. dans le café. 
Bon, bout fît-Il en se clignant de l'œil 
à loi-même– II est déjà descendu 4&o» la 
ea.ve^. 

geignement des seéenoes et de l'agrieulture 4 
l'Ecole primaire et au cours d'adultes. 

Apiculture. R. Hommeit Achat «I trans- 
port des colonies. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 
Revue et Nouvelle* de l1Etr*«#*r. Heuaud 
Conservation du Fumier. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La société des anciens marins La Flotte, donnera 
son »̃ banquet-anniversaire demain samedi, 8 heu- 
res. a la taverne Beaujolais, rue des Petits- 
1 Champs. 

L'Association des artistes peintres, sculpteurs, 
architectes, graveurs et dessinateurs tiendra son 
assemblée générale annuelle la lundi 7 mai lâoo, à 
deux heures, l'éasie des Beaux-Arts (salle de 
l'Hémicycle). 

SPECTACIMS DU 4 MAI 

THÉÂTRES 

8 h. •/•̃ Qyér*. Tann!. muser. 

8 h. •/•. ©*«r»-r.emiqiir Louise. 

n. i/î. TU. -Français ia KMemu. Le Monde où l'os 
s'ennuie. Le Mariage forcé 

8 h. Odèon ou «ynutase). Ma Bru La Visite. 
h. «/ CHâiHci. Hclache. 

8 h. •/». Th. Sarab-Brrataanll. L'Aiglon. 
n. »/». Tfcéâir* Ie la BepuMl^ae. Relâche. 
9 h. ïarlétés. Education de Prince. 
8 h. ili. «aMé. Les Cloches de Coruevilie. 
S h. • Mouveauiéj. Les Maris de Léontine. 
8 h. i,i. Palals-ltojal. Les Femmes de paille. 
8 li. Vaatferiiie. Rosé d automne. La Robe 
rouge. 

h. •/•. Porte-IM-HanlB. Relâche. 

h. »(•̃ Opéra-Populaire. Helàche. 

8 h. S/4. ̃«naissance. Miss Helrett. 

8 h. Bouffes-Parisien*. Joséphine vendue par 
ses soeurs. 

8 h. i/2. Athénée. Francine ou le Respect de l'in- 
nocence. Hnconnue 

8 h. i/2. Cluny. Express Union. Ferdinand le N'o- 
ceur. 

8 h. Ambigu. Le Porteur aux Halles. 
8 h. t/2, TU. Anlolne. La Clairière. 

9 h. »/». Vtéimtei- Korah la dompteuse. 

8 h. Th. Magurra. Maîtresse de Roi. 
8 h. «ouiTe«-du-!Vord. RIvarez et Loupy. 
8 h. »/•. BaiUnolle*. La Grâce de Uiou. 
8 b. Mommarir*. I.e Comte de Monte-Cristo 
8 h. Fotles-BrlIeTfUe. Keradeo le Marsouin. 
8 h. •̃ Crénelle. La Maîtresse légitime. 
8 h. >/•̃ Hontaarnass*. Serment il amour. 
8 h. •/̃. Gobelins. Les Blanchisseuses de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

F»Ilw-Ben5»r*T«.| 102-59. 8h. 1/2 Cythère, bal- 
let.Tliylda, Farina, Kara.Polaire, Ur.iaU.Thumpsoo, 
Folle*-M«rlf ut Tous les soirs il. 8 h. Liane de 
Vrièa. La belle Labounskaya. Nelson Downs. le roi 
des dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle de Ordce. 

mangeait bien et était à même comme avant 
sa maladie de s'occuper des soins de la 
maison. Croyez à notre reconnaissance et je 
vous autorise volontiers à publier ma lettre. 
Constant Bonna'ult, menuisier, à la Caroillo, 
commune de Verrue, par Monts-sur-fluesnes 
(Vienne). (Signature légalisée par M. le maire, 
Leclercq.) » 

Hevenons maintenant à ce qui cause la 
fièvre ce sont des germes vivants qui sont 
connus par les hommes de la science sous le 
nom de micro-organismes. Non seulement 
l'air que nous respirons en contient, mais 
encore, l'air contenu dans tous les corps li- 
quides et solides quelques-uns de ces genres 
sont bénins lorsqu ils sont absorbés dans le 
système, tandis que d'autres sont des poi- 
sons actifs. Ce sont eux qui causent la fièvre, 
excepté dans les cas de blessure. La fièvre 
est le signe ou symptôme du combat qui se 

g MILLIERS DE GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans los cas les plus 
retielles avec le nouveau traitement Depuratif. 
Véffétal -Antiseptique, Digeatit et Inotleaaif 
Pilules et loznmade L&ÏCASB de TAB1IC 
dt «mu, PtllleitlN, BwwMMlMit, rtntani. Mm, iiir^s, sveasis 
BMtMU. Tacha de lunnr, StiiaM, tkiaaUHMt, PUik m: jiv&et 
BMnrTktidH, Tamem, dater. ubalN CMUgiiBiis et \<m lm nat de 
tag. Resaltili inespérés dès loa première jours Brasure Il 
teadgll™ gratis. Ecrire LARCADE. rb»rrr»-nh" 

DOULEURS 
Ouirleon être et tacite par la 
TISANÊiABBESOURY 
1 a«ETTE.Ph»<lcl»Cl.Soi:'lleDD«o«TI»»«C' 
tji;;<H»vre.Rou«n.tii.lo<itffr>i.iE»-l«inri 

Dépi'i! Pàri< Pharmacie conl* iju .N'onl, l:ti, r. FjifayetU' 
GIRAUD ET E YRA Ù~0. 657Vieu x ch f m i nTûTUorriô, 
Marseille, spécialité d'huiles de table, demandant 
représentants pour Paris et environs. loues remises, 
Fonds de Commerce 

niM coupé,Tin,café.bill.. inst,de toute beauté, tog. merci. 
Officiers Ministériels 

VENTU au Palais de. lustice, à Paris,le 26 mai 1000, 
à 2 injures, en 6 lots 

II 1 K'AV ™« de l'Ecole de Médecine, 3. Con t. 
D'UNE UAIoUil 2SO-24envir. Hev. I)r.l9,135f.env. 
Mise à prix 190,000 franc» 
TDDD il'V 'AVEC CONSTRUCTIONS boulevard 
DUN ifinllAlil Montparnasse,77. Conk-n. ̃iM-ÎO 
environ. IVv. Itr, \,iu) fr. env. Mise à prix 30,000 fr. 
3' TCUPill AVEC CONSTRUCTIONS, rue de 
D'UN Intill-llil Beiines,I57.tb'Montparna8»e,76. 
Contcnunci; met. unvir. Mise il prix 220,000 fr. 
k° TPDÏI 4IV AYEC CONSTRUCTIONS, boulevard 
D'UN ILSliili.l Montparnasse, 77. O 327-23 env. 
Mise G prix 30,000 franc» 
i,394 mètres environ. Mise à prix V»,0e0 f ranefl 
Mise à prix 130,000 francs 
S'adresser pour les renseifrnfiinent.- M l •iia- 
(;Fois, avoué pours', rue Laflille M" Thuici et 
l)e!arue,avoués; M" Pinguetet Péronne, notaires. 

Et, un peu surpris 

Ce n'est cepeudant paa encore l'heure du 
concert. 

A Après ça, ajouta-t-il, il s'y trouve peut- 
être mieux, en ce moment, pour ce qu il a à 
y faire. 

Pas défendu de regarder. toujours. 
Et s'engageant dans l'escalier, il jeta un 
regard pardessus la rampe. 

Parbleu, fit-il aussitôt. Le voilà. dans 
le coin. 

Et avec un peu d'étonnement. quoiqu'il 
fut préparé à ne s'étonner de rien 

Eh bien. pour un particulier qui va se 
marier demain. il ne s'embête pas ce soir. 
Ludovic, en effet, venait, dans un coin de 
la cave, de s'attabler à côté d'une femme. 
D'une assez jolie femme. aux cheveux 
teints en roux. à l'embonpoint quelque peu 
envahissant. 

Une femme déjà d'un certain âge, mais qui 
cependant pouvait encore passer pour pres- 
que jeune a côté de tant d'autres qui, sans 
parvenir à dissimuler qu'elles ont franchi le 
mauvais cap de la trentaine. de la quaran- 
taine parfois. luttent encore. luttent quand 
même. car ici le combat pour la jeunesse et 
la beauté c'est encore le combat pour l'exis- 
té ace. 

D'ailleurs, il n'y avait pas à s'y tromper 
Cette femme était une fille. 

Son maquillage. la teinte audacieusement 
tapageuse. ses allures. sa voix. tout cela 
dénançait une professionnelle de la galante- 
rie. 

Au surplus, et c'est cela qui avait motivé 
l'exclamation de Césaire, au surplus, elle 
n'avait nullement paru gênée par les deux ou 
trois couples des habitués comme elle, 
sans doute fui étaient aussi venu chercher 

Cause a Parte. CUù&Ur* Mile Angeie Héraud, 
M. Le Flamand. Mlle Horronl. Le* Jounsan*. Le* 
Rewelis. Dimanches et fêtes, mat a 2 h. Entrée (t 
Olrmala. La U>ïe Kulier. La Belle aitr ihtvetu 
dû)' rhnlès Hélène CiMtuvin, Una Cnmp&na. D|- 
manclieti. jeudis et fêtes, matinées. Téiepli. 2U-«Ï 
BlBmidrBnte nîaee Cllchvi. Proi>hftinnm«nt nu. 

Seau. revue. Lonise DU. 
tj ̃ La Coup de ifinui! PnUn I* Darty, 
Suïh.i.t.iîvj.nus, MaxDearlv V ̃iiiiailnée. 
Parttlana. D h. l,i -Telépfi .ma Thi- 
baud- Jacijutt, Reschal, LiU.a Gibard, 
Landoita dans Vttrz-txms revus en un acta. 
BWMtN- Wlép. Ît9-m- Corruption U« PHrux, pa- 
rodie. M M Dranem, Delmarre, Honoré «mos Stany, 
Pu»i«t, Mistinguette, Sur SUen 
La Gl(t»le A 8 h. J/ï, les Petit.- ;,i«. 
rie J Wocti, da Verly. MM. i. \iu 
More). La belle Fathma, Utrou -l.w;-«o\ 
L*«m««. Apparttions de la Vit .nd^rte, 
mira.les, prtxwsalon». -J0 vues t ..vertui-s 
le 6 mai à £ hrure*. rue Charraa, «terrlére l'Opéra, 

.i»u»«ii-i.ir(|ue. an. lit, IM Tuvrutes, tam 
T.M 
Matin.-es le* jeudis, dimanche* et fête* 11 t n. 
nouvelles. 

Girtio* Exercices équestre*, 
Mouii; ,irs, à 8 h. i; spectacle 
'̃>: matinées à S heures. 
tantia «nm«T. i ous les jeudis, si-andc Wte. -» 
Samedis et dimanches, bai 8 h. !?• 

EXPOSITION 

Tlllarr Sul>*r. Prés la Salle des Fêtes De 8 h. du 
matin àll !i. :!u fîir. Attractions vnri, Le soir 
(>iniir:i!>c)i> isne. Kntrt' 

Vieux Part* :;re conçu 

/•wi/> /'c tinant, rev 

nu vient l'n. i.iukurs de Si' 

La Lnnr un mèir*. l'aliils i!r ort 
jour et nuit. Soixante attiii, 

Le TORr du Monde. Panor a Tout 
KHVe! rroujie^, danseuses. nts.eto. 
ProftininiTiient ouverture 
Grand <.io»r Céleste (Gaiêron). ,:ia 
l'univers. Orsruiï monumental. Atti.. ou- 
certs syni''11" 

C*nrée«>i uxTarls, 
100. av. il. iu.x, «to. 
OuvHrtun i franc. 
Combat Sx s u>s, tou» 
les soirs ̃ .nrhne à 
ïenlre j i>k.-i-. Avenue do SurtVen, fac* la 
Bure i s ^nitiennes. –Gondoles. Concerts 
atirui-tums.U1 

Panorama Marchand. De l'Atlautique la tntr 
Ronpr,' l'taiv Porto «de ;'K\iM>sitIOB 
Grande Koue. -Merveilleuse asi-o: • <a. 
Com-eri .attractions diverses de a-éa 
sans tickftt <le 1 Exposition. Tra; ̃ .u»; 
Ecole-Militaire et Champ de Mai ». 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Ur 
sont adressé». 

Ces manuficrita ne sont oas rendus. 

parts. Bocolkt, in,pmm'i.r au Petit Parisien, 
IS. rue d'Bnciilen 

là ferant Bugqobb, 

livre continuellement dans le sang entre cet 
cuvaliisseur» et les forces conservatrices et 
vitales du corps humain. Pondani ce combat, 
le corps est <m réalité en /eu, et la chair est 
en train do se consumer rapidement. 
Dans te cas de Mme tiounault, nous devons 
attribuer Ia fit-vre à la dyspepsie ou indiges- 
tion chronique, car dès son début elle prive 
le sang de sa vikilké et de ses qualités, et 
ouvre ses portes à toutes sortes de malaises, 
entre autres à l'iniluenza. 

Au moindre signe d'indisposition n'hésite» 
pas à avoir recours à la Tisane américaine des 
Shakers qui i taut fait pour la femme de notre 
correspondant «t qui remettra l'ordre néces- 
saire dans vutre système. Vous vous fortifierez 
de cette manière coutre l'intrusion des ger- 
mes vivants en vue de retarder le feu qui fi- 
nalement nous transforme comme la bûcha 
dans le foyer- en un peu de poussière grise. 

VENTE nu Palais ,le Justin- a Paris. U: 2fi mai J'.K», 
1 Un- lit) 1 HJIi PONT (Seine), 
qnai de la Marne. 97, Wbis, 31, 33 et 35. louée en 
et PiMuN'i1, av^juus u Paris; M' Lkcu:hc, notaira 
Charenton. 

VENTE au l»alai«, le 1M mai l'.t'ï). 

A S -UILAIRE 
rne du Bac. 129 

près in ">->.• et If rbéinin fie fer. 

Contenant'1 env..loiiiR^iinm il(, suite. 
K*<- 7.000 francs. 

S'adresser a M" I'hançois et Passion, avoués, 
et à M. Noorigat. au Poil 

VKNTK un l'ajaiij de Justice, à l'aris. le jeudi 
17 mai l'JW). H2 heure*, en 4 fote. 

Silucsu Uuià-Coloaiiics (Seille), avuu. Uauùard. 
n' 11, 11 bis, lf>, 17. 

Mise prix par Iota 3,000 francs. 

">i. 
VENTE au Palais de Justice, il Paris, le -j<m ii 
l'.i n-.iii 1901). à deux hfiiru. 

;sElNK;.av. dn Château, 8 <> SU)". Libre de location. 
il. Paris, W,<be, notaire. 
DPTIT If'"1'11- r. iî"nr-au, or t,u, ;•; rn. M. à prix 
1 IjIII :tt,'Jk) f. A adiuK.sur 1 cnch.Cli notaires 
Paris. :"J mai. M* lioullaire, not., 5, quai Voltaire. 
MAISON r.Marc-Se"goin,n.R. 3,178 r.M. â pXrimT. 
Aad.f:t).n.2mai.M*LAfi0UEST,92.! in 
•' Paris, me dé la Faisander! ̃•̃7" 
HUTKL moderiK». impasse Cotbenet, 1 WMiiiHres. 
Mise à prix &),(W0 fr. Crédit Foncier. A adi. «ih. 
notaires, mai. M' Values, «04, boni. Voltaire, 
Qiamhre <ies n^ ̃ Paris, l« 22 mai i**). 
a I ATtJ avenu' et rue Honvelle. Surf. 
2 LUI il i-y.l'.) M.àpx2» fr. c.. 1fiOfr. 
fjJnilHn r,.2TB- U r.Cas- 
tellanf 16, < tfuhle. C. ̃̃ >'>:>r' fr. 
̃i' Passage Moiière,r.5t Martin elûuu>i^ :i. 
M' Ka»tu;h, uutoiru, 116, faubourg riauit-iiouoré. 

ive des Roches-Noires une solitude 
1 

sans se soucier de leur présence, dès qu'elle 
avait vu arriver Ludovic, elle lui avait sauté 
au cou. 

Et Césaire avait avancé la tête par dessus 
la rampe de l'escalier juste au moment où, 
joignant la parole au geste, elle s'écriait 
Ah mon Lulu, comme je m'embêtais a 
t'attendre! 

Et lui, répondant de son mieux à cet accueil 
plus que sympathique 

Pas en retard, cependant. vois la to- 
cante. 

Si tu étais en retard, mon Lulu, ce n'est 
pas comme ça que je te recevrais. Att non. 
Poser. Je ne goûte paa ce plaisir. 

L'aimes. ça, ma petite Prancinotte. 
Francinette, dis, monstre. 

Ça ne se voit donc pas. que je t'ai me. 
Non, fit-elle en soupirant. Jamais on no 
peut voir ça bien clair. jamais. jamais. 
Oh l si tu vas déjà commencer à dira 
des bêtises. 

Il haussa les épaules, et appelant le garçon 
Augustin. qu'est-ce qu'il v a à manges 
ce soir f 

Elle eut un cri de surprise joyeuse. 

Tu dînes douc ici ?. 

Avec toi, oui. 

Et le vieux ?. 

Forcé d'aller à Rouen. 

Oh 1. et demain?. 

Sera revenu demain matin. 

Ah! tu es un chouette Lulu. 

Et pendant qu'ils s'absorbaient dans leur 
conférence culiuaire avec Augustin, Césatre 
remontant dans la salle du rez-de-chaussée 
Il s'agit présent d'entrer dans le rond. 
{A tuivn.) Paul Bbrtsat. 

