Le Fetit Parisien les gordon highlanders et par l'infanterie légère

Londres, 3 mai dit que, dans le combat da 28 avril, la cantine personnelle du général Dickson et des voiture servant à transporter des approvisionnements d'eau pour la brigade sont tombées aux mains des Boôrs

L'arrière-garde du général Dickson a dd se retirer sous une vive fusillade

Cette retraite a eu pour résultat de cûmproettre la situation du srénéral Hamitton, qui s'est vu obligé de rassembler ses forous et de se replier rapittement sur Thabanchu

Pretoria, mai

Le bulletin officie! de la guerre annonce que le samedi 2s avril les fédéraux ont fait 9 prisonniers et pris 10 chevaux, à L'est de Thabauchu

Le lundi 00, un corps d'infanterie montée anglaise avancé jusqu' auprès de Brandfort

Les fédéraux ont attaqué de deux entés le. AnMai9, qui se sont retirés. Deux fédéraux ont été iegèrenient blessés. Onze Anglais ont été faits

Un rapport dit

Les commandos de Wakkestroom et dTJrmelo

Jmt eu une escarmouche avec tes Anglais près de Brandfort. Après un vif combat, tes tédéraux ont fait Il prisonniers aux Anglais, qui ont de plus laisse sur le champ de bataille 19 morts dont un capitaine. Les fédéraux ont eu quelques

Camp boër de Brandfort, 30 avril

Bîmanche, les généraux Fronemati et De Wet bnt eu Chacun un engagement uvec tes An lai aux environs de Thabanchu, et dans les deux cas. ils ont obligé les Anjjlui' se retirer

Aujourd hui, les Anglais se sont avancés Jusqu'à environ dix millas de Araudfort

Delarey a donne l'ordre de les charger, et fédéraux environ les ont chassés jusqu'à leurs retranchements

Les fédéraux ont trouvé 4 morts sur le champ de bataille; -il3 ont fait 17 prisonniers, dont la plupart étaient blessés, et parmi lesquels se trouvait mi lieutenant

Les lundean's horso ont perdu aujourd'hui î tué, 3 blessés et 5 prisonnier

A quatre heures du soir, le général a été informé quc les Anglais s'étaient fray6 un chemin jusqu'à il\) milles à l'est de Brandfort et milles au nord de la Modder River

Il s'est lancé aussitôt à leur poursuite avec hommes. Les Anglais, au nombre de furont rejoints en terrain plat; un vif engagement s'ensuivit, qui dura une demi-heure, puis

Vies Anglais se retirèrent, et les Boërs,qui avaient eu une rude journée, ne les poursuivirent pas

Les pcrtes des fédéraux ont été de 5 blessés

Londres, 3 mal

Le correspondant do Standard dit que la il' division, composée de la brigade des gardes et de la 18· brigade, et commandée pae le pi-noml Pôle Carew, est partie de Bloemïonteitf ce matin, de bonne heure

Londres, 3 mal

Le eorrespondant du Times à Bergsfarm télégraphie le 3o avril

On dit que le commandant Ollivier, au lieu de se diriger vers le nord, s'est replié sur

SmiUUieid

Un auhe commanaa se trouve prus de LesuwiUver

Le Siège de Mafeking

Kimberley, 2 mai

Le chef indigène de Taungséerit que l'attitude des Boërs est menaçante, mais qu'ils ne ont pas encore attaqué. IL-; ooeupent a Phokwnai une position d'au ils s'opposeront au mouvement en avant des Anglais

Sir Alfred Milner a écrit an maire de Kimberley pour lui dire que la délivrance de Mafe king n'a pas cessé de le préoccuper, lui et les autorités militaire, et que rien n'était négligé pour arriver au socours de la ville le plus rapiPréparatifs de Défense

Londres, 3 mai

On télégraphie de Lourcnço-Marquez au Daily

L'Amiral-Aube, navire français venant du Havre st arrivé avec 10,000 sacs de café, 10,(XX) sacs de sucre et 500 caisses d'allumettes à destination de

Pretoria

Quatre autres navires français sont attendus dans le courant du mois avec des chargements

Il est évident que le gouvernement boêr a l'intention de prolonger la résistance. Il fait cons truire ilcs fortitleations dans le district de Lydenburg

Par suite de la nature montagneuse du pays il est impossible de relier Lydenburg au cheanin de fer néerlandais; mais, depuis quelque iemps, on constate une activité extraordinaire sur le vieux chemin de fer de Selati, qui se dirige de Komati-Pooft vers le nord-ouest

Le gouvernement boër projette évidemment de prolonger ce chemin de fer .jusqu'à Lyden=burg, do détruire, si le besoin s'en fait sentir plus tard, le i-fcemin de fer néerlandais en le faisant sauter et d'6tablir le quartier .général de la résistance à Lydenburg

Si ces plans sont adoptés, la campagne sera longue et difficile

L'Explosion de Johannesburg

Pretoria, 1" mal

M. ilinior, arrêté sous l'inculpation de

Complicité. laus l'aifaire de l'explosion de Johannesburg, été îissigné à jeudi pour répondre de accusation d'assassinat

Un Américain a été arrêté sous la même inCulpation

Quelques hommes du commando de N'Kutu flans le Zcmloutand, ont été arrêtés pour avoir wolé des chevaux et desbeeufs appartenant à des indigènes

Le ZouloulLnd est tranquille

A Lourenço-Marquez

Londres, 3 mal

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Vally

Mail

Les autorités portugaises ont défendu au navire de guerre anglais Forte dû faire usage de fiée feux électriqnes pendant la nuit; elles ont également aoulevé das objections propos des rondes de nuit

En conséquence. le navire est sorti du port à

Ja tombée de la nuit, aftn d'éviter un désastre pareil a celui du Maine jipndres, 3 mai

On télégraphie de Loureo o-Marqueî aa Daily

Ketos, a la date du mai

Le staamer français CorattUas est arrivé ici avec douze prisonniers ooërs, évadés du camp de Siiaous-Town, et qu'il avait recueillis en iper, dans le votsinage de la baie de la Table

Ces prisonniers sont partis pour Pretoria

La même dépéehe dit qu'une centaine de passagers européens sont partis aujourdhui pour lirait le cœur, jusque dans ses fibres tes plus profondes, c'était évident

Mais Daniel avait un fier courage tl fallait consoler sa mère fallait lui cacher le martyre qui avait un si terrible écho dans l'âme de la malheureuse femme

Non, dit-il.,pas tant que tu le crois

Est-ce bien vrai

Et, oui. Je ne suis pas fait pour les mollesses de la famille et du loyer, moi, dit cou fageusement le baron

Mes études avant tout

Or, comment veux-tu que l'on s'absorbe dans ces expériences ingrates quand le coeur est plein d'autres pensées

Non, non. Toi, et qni peut se vanter d'avoir une mère comme la mienne? -une mère jeuue, belle, ardente, une mère qui est presqti une soeur, toi, dis-je, et je n&1 besoin de rien antre avec

Elle buvait ses paroles

Le feu de ses prunelles s'éteignait, le pli amer de sa bouche disparaissait

Quelle est la femme, aussi exclusivement mèro que la comtesse Marguerite, que de telles paroles n'eussent pas apaisée, charmée guérie

Embrasse-moi fort, dit-elle. Plus fort

Onion fils mon unique amour Toutema vie si tu savais, J'ai tant souffert en de_or de toi

J'ai été si malheureuse avec ton père toujours

N est-ce pas toi qui m'a consolée de tout

Il eut petit', à ces souvenirs dont elle ne parlait jamais, mais qui étaient toujours présents à son coeur,- 11 l'avait souvent deviné que toute son exaspération maladive De la reprit

Et avec unie certaine autorité, U lui dit

Prétoria. Dmj le nombre se trouvaient ifcoflques artilleurs français

A la Chambre des Communes

Londres, 3 mai

A la Chambre des communes, un.d&raté rappelle à Ni. Wyndham que lord Mettluèn a élevé on monument au colonel TiUebois-Mareuil, soldat mercenaire

N'est-il pais convenable, dit l'orateur, de recommander que oette érection de monument soit ajourné,; après la guerre

M. Wyndham répond

Nous n'avons reçu aucun rapport ce sujet mais il n'y a pas de raison pour qu'un brave sotdat n'élève pas un monument à un autre brave soldat. {Applaudissements

Un autre député rappelle que suivant le discours du 3 avril de M. DelCassé, l'Angleterre au rait fait quelques concessions à la Fraace quelles sont ces concessions

M. Brodrick répond que l'exemplaire du discours prononcé au Sénat le 3 avril par M. Del cassé ne fait pas mention do concessions

La Mission Boër

De notre correspondant. par tieulier

Bruxelles, 3 mai

Un journaliste bruxelioisa eu, à La Haye, une entrevue avec les membres de la missiou boër

Ceux-ci ont déclaré que M l'Europe avait donné tort au Trsnsvaal, dans cette guerre, les délégtlés auraient demandé à lerr gouvernement de se soumettre et do renoncer à la lutte

Les délégués affirment qu'ils ne ssveot pas officiellement que les gouvernements européens aient résolu de se croiser les bras jusqu'au bout jusqu'à regorgement de' deux peuples libres

Il est Paux qu'ils aient directement ou indirectement demandé son intervention à une puis sance européenne quelconque. A La Ifayc ils ont pu cependant se convaincre qu'aucune puissance européenne n'était actuellement disposée à intervenir. C'est pour cette raison qu'ils se sont abstenus de toute démarche. Mais ils savent que l'opinion universelle est avec enx, et ils sont résotus à ne pas déposer les armes

Si les délégués se rendent aux Etats-Unis c'est que ceux-ci sont constitués, comme evrx en République égalitaire et que les sympathies pour les Huera sont unanimes en Amérique

La lutte se poursuivra donc sans trêve ni merci

Les Anglais remporteront peut-être encore des victoires, disent les délégués, mais ils ne nous asserviront jamais

LES ÉLECTIONS MUNICIPALES

HUITIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier dea Champs-lilysées. MM. Jean

Verges, républicain, et Jeko, socialiste, combattent M. QuenUa-Baucfeart, conseiller sortant réactionnaire

Quartier du Fattbovrq-du-Uoule. M. Pan

Maze, républicain, se présente avec des chances sérieuses de succès contre M. Chassaigne-Goyon conseiller sortant, réactionnaire

Quartier de la Madeleine. M. Poupinel pose sa candidature républicaine contre M. FromantMeurice, conseiller sortant, réactionnaire

Quartier de l'Europe. Le conseiller sortant

M. Mill. républicain, qui a conquis ce siège sur la réaution, est combattu par M. César Caire avocat, conservateur-nationaliste, etM. Maigaier réactiannaire

NEUVIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier Saint-Georges. M. Paul Escudler conseiller sortant, républicain, a pour concurrent M. Duverger, socialiste

Quartier de la Chavssêe-d'Antin. M. Max

Vincent, conseiller sortant, républicain, n'a qu'un concurrent, M. Piault, dont il triomptera aisément

Quartier du Leconseiller sortant, M. Gornot, républicain, a contre lui un concurrent, M. Ciu^ton Méry, nationaliste

Quartier Iiorhechiviart. M. Félicien Paris conseiller sortant, républicain, a pour eoncurrent M. Barilller, nationaliste, qui fut, on s'en souvient, impliqué dans le procès de la Haute

Cour

DIXIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier Haint-Vinoent-dc-Paul. M. Georges

Vilain, conseiller sortant, républioain, acamme concurrents MM. GrilTueln.es, socialiste; Camille Rousset, nationaliste Mathieu, socia liste Kleborde Margerie, nationaliste

Quartier de la M. Haitat canseiltcr sortant, républicain, qui représente depuis de tonnes années le quartier, où il compte de vives sympathies personnelles et où il a rendu de grands services, a comme concurrents MM. Mondollot, nationaliste, et le commandant Tournada, nationaliste

Quartier dc\a Parte-Saint-Martin. M. Jules

Fabre, républicain, adjoint au maire du dixième arrondissement, dont la candidature, soutenue par les comités républicains et radicaux-socialiates du quartier, gagne chaque jour du ter rain, a pour concurrent M. Houdé, conseilier sortant, nationatiste

Quartier de VBâpital-Saint-Lovls. Le conseiller sortant, M. Faillet, socialiste, se repré sente et est combattu par un nationaliste, M

M. Waser, et un socialiste, NI. Boanard

ONZIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de la Folie-Mirieourt. M. Parisse radical-sociatiste, conseiller sortant, a comme concurrents MM. Weber, socialiste docteur

Sandres, nationaliste; Pibot, Paul Thiébaut, socialistes, etl'eiffer, nationaliste

Quartier de la Roquette. Le conseiller sortant, M. Fourest, socialiste. se représente. Ses concurrents sont: MM. Ramier, Poiteau, socialistes, Ledot et Reveiihac, nationalistes

Quartier Saint-Ambroise. M. Gelez. conseilIci- sortant, socialiste, a pour concurrents

MM. Charles Thiébaut, S. Strauss, socialistes

Aebattet et Deschamps, nationalistes

Quartier Sainte-Marguerite. M. Chausse, conseiller sortant, socialiste, est combattu par

Derbecq, radical-socialiste

DOUZIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier du Bel-Air.– M. Marcoulan, radicalsocialiste, qui représente le quartier depuis longtemps, a comme concurrents MM. Salmon radical-socialiste Eugène Rendu, nationaliste et Fribourg, radical-socialiste

Quartier de Bercy. M. Colly, conseiller sortaut, socialiste, est combattu par un nationaliste

M. H. Bourgerie, avocat, et par M. Coignct, socialiste

Quartier des Quinte-Vingt . Les concurrents de Ni. Pierre More), conseiller sortant, radicalsocialiste, sont MM. Malardé, sopialiste; Ravel nationaliste, et Sancerme, radical-socialiste

Quartier de Picpits. Le conseiller sortant est

M. John Labusquière, socialisle, qui s; repréJe les défends de penser à tout ce qui n'est pas ton fils. et son amour filial, ^jai à ton amour maternel

Dormez, madame, et songez combien tous les deux nous allons être calmes, heureux quand toutes ces tristesses seront passées

Il la recoucha, appuya sa tète fatiguée sur les oreillers relevés, et pour faire arriver le sommeil, il ajouta

Je suis très las moi-même. La journée de demain, ou pour mieux dire celle qui est déjà commencée, sera très dure. J'ai besoin de repos. Ne veux-tu pas m'en laisser prendre un peu

Oh! si, mon amour Dors, je ne les tourmenterai plus

Et tu ne les tourmenteras pas davantage

J'essayerai

Cela ne me suffit pas. Dis comme moi

Va, tyran

Mon Daniel chéri, je vais les prouver mon affection en t'obéissant aveuglément

Je vais fermer mes paupières, je ne ferai pas un mouvement; je ne penserai même pas, et dans un moment.- bonsoir, je serai avec les anges

Moi, avec les anges fit-elle avec une sorte d'épouvanté

Certainement. Et puis assea, madame dormez

Il lui passa plusieurs fois les doigts sur le front, comme s'il lui faisait des passes matruétiques

On dirait que tu veux m'endormir par force, dit-elle en se débattant un peu

Pourquoi pas? si tu dois étre calmée ne me résiste pas, je t'en prie

Et il continua

Au bout d'un instant, soit Teffet d'une sortie ypaolisme, soit que la fatigue qui l'accasente. Il a pour concurrents M$t. Leplat. so cialiste; Ponis et Viacey, également socialistes

TREIZIÈME ARRONDISSEMENT

Quarfier Croulebarbe. M. Alfred Moreau conseiller sortant, sorialiste a pour concurrents

MM- Pacra, socialiste, et Varia, radical-soeiatiste

Quartier de la Bore. M. Navarre, coaseiller sortant, socialiste, ancien président du conseil municipal, a pour concurrents MM. A. Gabriel ancien député, nationaliste, et Léau, également nationaliste

Quartier de la Maison-Blanche. Le conseiller sortant, M. Henri Roussette, radical qui a succédé en 1896 à son père, ancien présiaent rht conseil munieipal, a pour concurrents MM

Château, Givort, socialistes, et Gaillet, natiocaliste

Quartier âe ta Sal&triire. M. Mallebay socialiste, se présente contre M. Mossot, coinseiifer sortant, socialiste-nationaliste. On annonce aussi les candidatures aocialiates de MM. le D

Fiehon et Gérard, et celle nationaliste, de IL

Mauin

QUATORZIÈME ARRONDISSEMENT

Quarrier du Montparnasse. M. Ranson, conseiller sortant, radical-soèialiste, est combattu parcteror socialistes, M livrais etChapoule, et par M. Chanson, nationaliste

Quartier du Pctit-Mtmtrouge. M. Champonder, radical-socialiste, qui siège au conseil mu nieipal depuis se représente. Il a trois concurrents MM. Léon Os m in et Rouillé, socialistes et Poirier de Narçay, nationaliste

Quartier de Plaisant: . M. Pannelier, conseilter sortant, socialiste, se représente. Les deux autres candidats sont MM. Dumontrii. ancien député, nationaliste, et Girard, socialiste

Quartier de la Santé. Le conseiller sortant est M. HénafFe, socialiste. Il a contre lui MM. Le

Cointe, nationaliste, et Bordier, socialiste deux ras

Salt-Lake-City, 3 mai

On a retiré actuellement des mines 201 cadavres. Les mineurs desoendus étaient au nombre de 3 à 400. Une seule famille a perdu sept personnes

La cause de la catastrophe n'a pas encore été précisée

New-York, 3 mal

C'est dans la mine n 4 que la catastrophe s'est produite

Les émanations qui sortaient de la mine retardèrent les opérations de sauvetage, mais ce pendant l'immensité du désastre devint bientôt apparente aux yeux de tous

M. John James, un commissaire de district fut trouvé tué; le malheureux pressait son fils

Geerges, mort aussi, dans ses bras

Les hommes s'étaient évidemment aperçus quils couraient un grand danger, car tous avaient une attitude de défense. Quelques-uns s'étaient entouré la tûte avec des manceaux quelques-uns s'étaient plongé la face dans la terre comme pour échapper aux gaz meurtriers

Les scènes qui se produisirent à l'entrée de la mine furent déchirantes

Les neuf dixièmes des hommes tués sont Américains ou Gallois

La première explosion qui s'est produite dans le puits numéro 4 s est ensuite étendue au puits numéro t, dana lequel beaucoup d'ouvriers ont également été asphyxi éa

La petite ville de Schofteld présente l'aspect d'une véritable Morgue. Presque chaque famille a un des siens parmi les victimes

Cette catastrophe est la plus épouvantable qui se soit jamais produite dans l'ouest des EtatsUnis. L'explosion rla Wyoming, il y a quelques années, n'avait fait que cent victimes

New-York, 3 mai

D'après les derniers renseignements. le nombra des morts dans la catastrophe de Schofield serait encore plus élevé qu'on ne craignait

Nun seulement il dépasserait mais il ne serait peut-être pas éloigné de

Toutefois cette lugubre nvuvella mérite d'être confirmée

Une noavelle version sur la cause de l'oxplosion dit que des Finlandais, récemment arrivés avaient apporté secrètement dans la mine une grande quantité de poudre brisante pour accrottre leur gain en faisant sauter de gros blocs de charbon d'un coup

EXPLOSION DE HAPHTB

Bruxelles, 3 mal

Une terrible explosion de naphte s'est produite chez M. Vangenechten, constructeur d'appareils pour distillateurs

Le nommé Léman, âgé de dix-huit ans, était descendu à la cave pour y chercher une certaine quantité de naphte; après avoir rempli son récipiettt, il remonta, oubliant de fermer la bon bonne

Quelque temps auprès, voulant réparer son oubli, il redescendit, mais il commit l'imprudence d'allumer une lampe

Tout à coup, une formidable explosion se produisit. Le malheureux, projeté contre les murs a été relevé dans un état épouvantable. On désespère de le sauver

LA PESTE En EGYPTE

Port-Saïd, 3 mai

Le port est déclaré infecté. On a reconnu deux cas de peste. Il y a, en outre, deux cas suspecta

Souakim, 3 mai

On signale trois cas et un décès attribués à la

LA FRANCE BT LA TURQUIE

Landres, 3 mat

On télégraphie de Constantinople au Standard

La France obtenu de la Porte les concessions de garantie qu'elle demandait depuis longtemps pour la construction du chemin de fer de Damas

KCTIKEROC KH KBR

Londres, 3 mai

Unft^dépêehe du Lloyd de Manille annonce que l'équipage du vapeur américain Escano s'est mutiné; les mutins ont tué le propriétaire du navire, le capitaine et les officiers, et ils ont percé une voie d'eau dans le bâtiment, qui a sombré sur la côte de Lepte

FRàKÇOIS-JOSKPB A BKJUJH

Berlin, 3 mai

La décoration oes rues et des places à l'occasion de la visite de l'empereur François-Joseph est plutôt modeste. Elle consiste dans l'érection d'un arc de triomphe à l'entrée de l'avenue des

Tilleuls, où le conseil municipal souhaitera la bienvenue au souverain austro-hongrois. Des mâts avec les aigles autrichiennes le drapeau noir et jaune et le drapeau tricolore hongrois blait fût vraiment extraordinaire, Marguerite était endormie

Daniel, légèrement, sortit de la chambre

Guillaume Civrac couchait dans une pièce voisine, un petit appentis situé derrière la cuisine

Daniel le réveilla doncement

Mon vieux Guillaume, lui dit-il, vèux-tu me faire un grand plaisir

Daniel était adoré de tous monsieur le baroni fit le vieux domestique, confus d'être vu au lit, avec les pauvrea guenilles qui lui servaient de couverlure

Il continua

Monsieur le baron sait que pour lui rien n't.st impossible

Oui, j'en suis convaincu. Eh bien! demain matin viens m'éveiller à huit heures au plus tard. liais sans faire aucun bruit

Maman a été très souffrante depuis hier matin, je n'ai pas pu la quitter

Maintenant, elle vient d'être prise par-le sommeil

J'espère qu'il durera longtemps. Mais comme je suis moi-même à bout de mes forces, si je m'endors je pourrais bien ne pas me réveiller à temps. Et demain matin, je veux êtn avant neuf heures à la villa des Sources

Compris, monsieur le baron

Monsieur sera la-haut dans sa chambre

Non, preste auprès de ma mère en cas de quelque nouvelle crise. le Tais m'étendre sur sa cria- le longue

Monsieur y sera bien jnal, sans drapa

Ça ne fait rien. Elle, avant tout C'est pour cela que demain matin, tu les déchausseras pour entrer, je vais laisser la porte ou rien dire jalonnent le parcours et alternent avec des guir landes de plantes vertes

Sur la plaee de Paris, deux tribunes ont été élevées pour les autorités et les invité

Le cortega ne formera à la gare de Potsdanj fera un détour pour éviter la rue Kœniggrs'iz et prendra l'avenue de la Victoire. où l'empereur

Guillaume montrera à son hôte les nouveaux monuments de ses ancêtres. Il passera ensuite par la porte de Brandebourg et arrivera au château par l'avenue des Tilleul

Les troupes formeront la haie et les musiqiws joueront 1 hymne autrichien

Le temps est magnifique

TROUBLES EN POLOGffE

Londres,!? rtiaî

Le correspondant du Jtornbtg teaitm- à Berlin dit que le gouvernement russe, ayant fait venir de l'intérieur de la Russie un grand nombre d'ouvriers pour travailler à la ebastruetion de l'Ecole militaire, G,<X>j ouvrier Bolonais se sont assemblés hier à Varsovie pour protester contre cette décision du gouvernement

Comme- les ouvriers polonais retusairnt de se disperser, la cavalerie a reçu I'orire de charger plusieurs manifestants ont été Messes et de nombreuses arrestations ont été opérées

HONDATIOH A KBW

Sainb-PétersDqttrg, 3 ma

D'après Tes dernières informations de Kiew l'inondatTon du Dnieper, signalée par le télé grafptoe, continue et menace de durer encore longtemps, transformant les quartiers bae de cette ville en vrttables lacs, où la hauteur de feau atteint presque une toise. Les habitants ont dû se réfugier dans d'autres quartiers

UNE CTOIKUE AU CoÎÎGO

Bruxelles, 3 mai

On -annonce du Congo qu'une mutinerie a éclaté le 17 avril sur les chantiers de Chinkassa à quelques kilomètres da Borna. Les mutins tous indigènes, se sont emparés des magasins et des munitions et ont ouvert contre les blancs une fusillade qui a duré jusqu'au lendemain à dix heures du soir

Des troupes sont parties de Borna au premier appel. Elles ontattaqué les rebelles, abrités dans un fort en construction, dont elles se sont emparées le 19 avril

Un maçon de nationalité espagnole, attaché aux travaux du fort, a été tué

LES

Officiers étrangers dans l'Armée française

Le roi de Grèce vient de demander au gouvernement français, par l'intermédiaire de son am bassadeur, l'autorisation pour qua't'o officiers de t'armée hellénique d'accomplir un stage d'un an dans un régiment français. Ces quatre ()filciers, le capitaine Papadopoutoç, les sous-lieute nants Kalhdopoulos, Fraugopoulos et Kritsas seront affectés très prochainemont à des corps d'infanterie

Ajoutons qa'un antre officier de l'armée hellénique, le lioutenant Caracolas, a été admis ré cemment à suivre les cours de l'école de gymnastique de Joinville-le-Pont. Un autre encore le lieutenant d'artillerie Pierrakos Mavramichalis, vient do tinir un stage de plusieurs mois au régiment d infanterie, à KouUiuebleau

La Grèce n'est d'ailleurs pas la seule puisqance étrangère qui attache une importance parlicuiièro a compléter la formation de ses officiera délite par un contact plus ou moina prolongé avec nos troupes et nos officiers

Le Japon a envoyé en France, dans le même but, deux ofHeiere qui servent actueliement comme stagiaires, l'un, le capitaine lwamitsu au régiment, d'infanterie à Conipiôgue, et l'autre, le capitaine Soutchi, au 30- bataillon de chassenrs à pied à Grenoble

Deux oftîeiprs serbes sont affectés au 67" régiment d'infanterie à Soissonâ et au 8 bataillon de chasseurs à pied à Amiens. Un capitaine suisse. le capitaine Donnann, suit, depuis l'arrivée des recrues, les exorcises du & régiment d'infanterie a Laon

Enllu la République de l'Uruguay a obtenu pour un de ses uationaux, le lieutenant Ricardo

Sicuïu, l'autorisation do faire un stage d'un an au 9lf à M&iàres

Plusieurs stagiaires de nationalités diverses sont en outre détaches dans des régiments de cavalerie et du génie

Le principe de ces stages a été consarré par une circulaire du général de Galliffet, en date du juillet dernier. La même décision indique méticuleusement les mesures que les chefs de corps ont à prendre pour éviter que les officiers étrangers detachés auprès d'eux puissent surprendre aucun des secrets de la défense natio nale

Pour le même motif, ces officiers nesontautorisés que très rarement et à titre tout à fait exceptionnel à suivre les exercices des régiments stationnas près de la frontière de l'Est ou dans les Alpes

NOUVELLES MILITAIRES li'Aleoolisme dans l'Armée

Le ministre de la Guerre vient d'adresser aux commaBdasts de corps d'armée la circulaire suivante

Mon cher général

En vue de défendre les troupes placées sous leurs ordres contre les dangers de l'alcoolisme des chefs militaires ont pris, depuis quelque temps, l'initiative de mesures diverses concernant la consommation de l'alcool dans les casernes

Les unes, simplement restrictives, consistent dans l'interdiction aux cantiniers, de vendre de l'eau-de-vie et liqueurs similaires, a certaines heures de la journée, ou encore se rapportent à une sélection de boissons spiritueuses, dont la vente est tolérée; les autres ont trait à l'interdiction absolue de débiter de l'alcool dans les cantines

Il importe, au point de vue de l'hygiène et de la discipline, de faire cesser ces divergences, d'uniformiser les prescriptions relatives à ta prophylaxie de l'alcoolisme, et d'étendre à toute 1 armée une action bienfaisante, qui ne saurait rester localisée quelques corps de troupes

En conséquence, j'ai décidé l'interdiction absolue de vendre, dans les cantines, aucune eau-de-vie ni liqueur à base d'alcool, ni aucune des multiples préparations connues sous le nom d'apéritifs

Cette interdiction s'étend à toutes les cantine des casernes, quartiers, camps et terrains de manœuvre

Sont seules autorisées dans les cantines, la vente des boissons fermentées vin, bière, cidre, poiré et celle de toutes les boissons usuelles café, thé lait, chocolat, etc.), ne renfermant pas d'alcool

Je vous invite à prendre les mesures nécessairespour que ces prescriptions, qui seront affi chées dans toutes les cantines, soient immédiatement exécutées

GALLirfET

Les Comptables des Corps de Troupe

Voici les grandes lignes du projet du général de GallitTet relatif à l'organisation d'un corps de comptables des troupes

Bien! monsieur peut être tranquille, ce sera fait

Daniel revint dans rappartement de la comtesse

A la tueur de la veilleuse, il la considéra un instant

L'émotion du jeune homme était à son comble

Elle l'avait tant aimé

Il se souvenait de toute sa vie

Malheureuse avant de se marier avec le comte de Saint-Ama d, ellle n'avait que lui pour soutien et pour consolateur

Soi père, en effet, le baron d'Excideuil étatt une nature assez grossière, aussi vulgaire qu'était exquise et sensible celle de la comtesse Mariruerae

En plus, c'était un débauché et un joueur

La créature 4e délicatesse et de sentiment qu'était sa femme ne tni sufdaait, ni ne lui convenait

Et puis, il était joueur comme les carte , et une isrtune relativement considéttble avait été mangte jusqu'au dernier sou, dans les parties de baccarat de toutes ces petites villes oisives et désœuvrées

Bien , la gêne était arrivée

Ala gêne avait succédé la misère notre

Les dettes s'étaient accumulées, des dettes criardes, humiliantes, qui étaient cause d'injures quelquefois grossières, souvent de ré clamations faites en pleine rue à la jeuae femme cependant d'una simplicité monacale mais qu'un rien 'parait dans sa beauté, sa distinction et sa grâce

Enfin ce dur martyr avait pris fin

Le baron d'Exeideuil avait rendu sa vilaine âme au diable

Vais la misère et humiliations âpres avaient continué

J e docte. t Barrère, qui avait soigné le toFeront ptlfti s' le officiers eomp tables actuits au uaùnùderontà en faire partie

Pour le recrutemeat futur, on ne sera admis tant à des concours spéciaux. Les grades fctféde Vlncennf s

Les officiers comptables continueront faire partie de leur arme d'origine, dont ils ne sortiront pas infanterie, cavalerie, artillerie, gmie ou train. Ils porteront le nutn rodu régiment et ne se différencieront que par des galons alternas d'or et d'argent

Pour o mp Deer l'arrAt dans l'avaneament qui sera limité au grade de major, o'est à-dlre de commandant, la limite d'âge sera portée à soixante ans

Les officiers comptables pourront concourir comme les oftlciors du cadre combattant, pour les emplois dans l'intendance et le eorpti du contrôle

Dans le train. qui a seulement des chefs et'oscadron et dea lk'uteiuuita-cetonfls, il n'y aura pas de grade de major, mais seulement celui de capitaine-major

Aa Polygone de Pontainebleat

La première division de I'Foele polytechnique est venue, hier, faire ses écoles à feu au polygone de Fontainebleau

En Route pop Madagascar

On nous mande de Tunis

La batterie du 38- d'artillerie qnl se trouvait en Tunisie depuis dix-huit mois s'est embarquée hier, peur Madagascar, dur ta Vastomii steamer de la. Compagnie Cyprien habre, de Marseille. Sur ce bâtiment ont pri- place 9 ofiieiers

S0 sons-ofAciers, 115 artilleurs et 100 mulets

La musique des zouaves a apcompagaé la petit troupe jusqu'au quoi d'embarquement

La Vascoitia emporte aussi une quantité considérable de matériel de guerre et d approvision nements chargés à Marseille

LE

Sîipplêmf.ot Littéraire da Petit PâHsieE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui e.il en vente cette semaine, contient trois superbes gravures

Celle de la première page est consacrée à

U DRAME DUS UNE PRISON HILITAIRE

La gravure de la cinquième page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La huitième page représente une fête de nuit au Champ -de-Mart

Le Palais de l'Électricité et le CMteau-d'Eau

LE SVPPLÊtÊBÎfT LlTTÊnAIHX IUU8THÊ du

Petit PAnisriw pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis eu vunte toua les jeudis

ÉCHOS ET JOOVEHES

L'agence Havas nous communique la dépêcha suivante de Berlin

Le gouvernement français a chargé le marquis de Noailles, ambassadeur de i missiou particulière d'offrir à l'enu lemagne les vceuxdu Président de la Uéfuiblique française Il l'occasion de la majorité du prince héritier d'Allemagno. e oLe ministre du Commerce et Mme Millerand ont offert, hier soir, ua dîner en l'honneur des commissaires généraux et délégués étrangers à l'Exposition universelle de

Le ministre avait à sa droite lime Faîtières et à sa gauche Mme Waldeck-Rousseau

Mme ltillerànd avait à sa droite M. WaldeckRousseau et à sa gauche M. Deicassé

Un orchestre s'est fait entendre pendant le repas

Vers dix heures, la réception a commencé

Le ministre du Commerce et Mme Mtiierand entourés de MM. Lavy, chef de cabinet, Miche

Lagravfe, sous-di recteur au ministère du Commerce, Jules Dupré, chut adjoint du cabinet, M

Maurice Violette, chef du secrétariat du ministre, Le Vayer, secrétaire particulier, recevaient les invités à l'entrée des grands salons

Dans la foule qui se pressait à l'hôtel du ministère, sa trouvaient la plupart des membres des commissions étrangères il. l'Exposition, et de nombreux sénateurs et députés

L'assemblée générale annuelle de la Caisse des

Victimes du Devoir vient d'avoir lieu au siège social, rue Lafayette

Du rapport présenté par le trésorier au conseil d'administration, il résulte que la situation de la société est des plus prospères. L'exercice s'est soldé par un excédent notable, malgré le chiffre élevé des pensions viagères servies aux veuves et aux mères des victimes du devoir

On sait que le fonds de réserve de la société est alimenté surtout par la fête des Pleurs, qui a lieu chaque année au Bois de tfoulogne

Cette année, la fête des Pleurs est llxéc aux samedi 2 et dimanche 3 juin

Les Galeries de la Charité, 25, rue PierreCharron, ouvriront leurs portes au public de main samedi par une vente publique au profit de la Croix-Rouge française o

M. Alvazovskl, un célèbre peintre de marines russe, est mort hier à t'Age de qualre-vmgmwg ans dans sa propriété de Théodosia, en Grimée o

On entend parfois parler d'enfants qui, dès l'âge le plus tendre, témoignent d'une intelligence ou d'une mémoire prodigieuses. Il n'y a pas encore bien longtemps que certains journaux le médecine citaient le cas d'une fillette de quatre ans qui possédait parfaitement sept langues, dont le russe et l'hébreu

Mais la petite Viola Oelrieh, que tous les congrès savants se disputent aux Etats-Unis, nous parait devoir facilement battre le record, comme enfant prodige, si seulement la moitié de ce qu'on raconte eat vraie

Née dans l'Iowa, il y a juste deux ans, de parents dont l'instruction ne dépasse pas la ron dans sa dernière maladie, s'était pris d'une ardente affection pour la femme admirable qui avait été si durement torturée

Il était resté son ami dévoué, et plus d'une fois sa délicatesse à toute épreuve avait trouvé moyen, malgré la réserve et la susceptilité ombrageuse de la jeune veuve, de leur venir en atdo

Et Daniel se souvenait du fier courage de sa mère qui brodait alors pour une maison de Toulouse, de la vénération dont elle était l'objet chez tous ceux qui rapprochaient, de l'amour impérieux et jaloux que, même à cette époque, elle lui témoignait

Mais l'âge d'entrer dang les lycées était arrivé, et la baronne était si pauvre qu'elle n'eût jamais pu payer l'éducation de son fils si, à cette époqne, une chance heareeae n'était survenue à la mère comme au ah

Le comte de Saint-Amand, qui était un peu parent de Marguerite, était reuf depuis quelques années

Il fit proposer la baronne par leur ami commun, le docteur Barrère, de devenir la seconde mère de sa fille

Madame dïxeideutt d'abord refusa carrément, simplement

EUe parul même en vouloir profondément au docteur Barrère de s'étre chargé d'une semblable mission

Le docteur, à cette époque, était marié à une femme quinteuse, exigeante, difficile toujours étendue sur une chaise longue, mais qui lui avait donné deux enfants qu'il adorait

Il revint souvent à la charge et un jour

Marguerite se décida

Mais alors il sembla Daniel qu'elle devenait mortellement triste

Elle le pressait comme une folle sur son

Coeur. le couvrant de Misera, lui répétant moyenne, Vi>'a Oelrich lit couramment n'importe quel --lais, !ùt-il hérissé de for ailles et << techniques, et, ce qui est plus étonnait, eue comprend très bien tout ce qu'elle lit Les ouvrages de zoologie, de botanique et de géométrie semblent lui plaire parti culièremiiuU Elle ooonaît le nom et la place des principales des planètes, le mouvement relatif

Chose eurieu- <les Viola montre nnet grande puisse & apprendre à écrire. Il est vrai qu'à deux ans, elle a du temps devant elle

Un viftU v M e Mal Umtf déjà fu proie tua malaise général qui I inquiéta

Tu devrais, lui dit sa femme, consulter un grand médfrôn

A quoi bon un grand médecin? J'en aldéjli consulté deux peuLà

UNE FAffllLlEWoiSQJIHÈE

Ln fait des plus graves, qui a entraîné la mort d'une permmae, vient dose passer Jane tar quarCftapef, c< mft

Mire de police du lo procureur de la

République a char < :;•, de pmeérler à l'instruction d jui est appe lée a produira une Ceruut– ectienuoa

Voici las faits

Le 2ï avril, M. Auguste Viktte. i L?.î.'so!x;iftt trois ans, allurr i,v mourant Me sardines ehess uu epii'i.-r nu quaruer. i.o soir tn^ma, la botte était ouverte, M. Viklte, aa femme, âgée de soixante ,n;;d!v .un. --i fille apfe de trente-trois ;rS poissons; seul le ll!> oa prenait pas

Le lendemain, J'allumen'1, sa femme et s fille se forfi'v dt'.s sar laisfi > dan? la

Leur majaiso intensité, que tous truis fui coucher et de faire appeler le m.u, ..i avenue des Ternes

Malgré tous les soins, la fîHr rrsla nonché jusqu'au avil !.< re au lit et la père mourait dans Lt ivril

Le médecin de l'eu.m .t. h un oas de choléra nostras provenant de l'absorption d poissons avariés

Prévenu de ces faits, M. Cln;' .f-n deur une hotte du mfmemodèk qui un uuvuvé au laboratoire municipal sur 1 ordre du juge d instruction, le corps de

M. Vilettn a été envoyé la Morgue

Enfin, hier matin, plusieurs saines de boites de sardines de la. même, marque ont été faites cbiiz divers épiciers et chez fabricant

L'affaire en est là

UNE FEMME ÉTRANGLÉE

M. Kl en, commissaire de police d A nlftre fitait avi é\ Wor matin, quo fier mnrfnters venaient de r Il'1' da la Seine, sur le territoire do la commune da QeaunvillierB, à quelques iVmme qui semblait avoir été vietime d'un crime

Le magistrat se transporta sur s lieux, accompagne de son secrétaire. \1 wt .ré, et pro céda aux premières cou.st

Toute supposition ? jeidentparaîl..>n cilcl. dr\uii- f-li pée dans un morceau d'Attaché et noué au cou nu- .i même couleur qui avait servi a ut qui avait profondément pénétré d^i< rs

On a relevé, en outre, sur Iffl corps, truis blessures paraissant provenir de coups de coo teau une très r>r"'V" ̃̃>•> ̃'•• l'arca^B sourcilièrî dro: ni teàp profonde au côi la trefsième a l'avant-bras droit, qu l'infortunée a d recevoir en essayant de résister et de le défendre nmtro ses meurlrioni

Le séjour dans l'Nu remontait a jours: fcs bas et le gilet do flanelle r t !une marque, l'identité n'ayant pu le, le corps a été çavoyé à la mordue

Le rt'iwcht de la lo brns de par

Saint u ni a Saint-OtMiip ii

Asnièrcs cl gi rechereboa vont u.'iuoni ire lauii

VENGEANCE DE MALFAITEURS

L'avant-deraièro nuit, un violant incendia éclatait dans un pavillon de la route de Chuisy à Alfortville, appartenant fi Mme Delparat, demeurant actuellement à Paris

Les pompiers, accourus au premier siirnal. attaquèrent vigoureusement le foyer efforts demeurèrent inutilea; le activé par des matières inflammables nom n;s murs auraient été enduits, et bientôt la villa au fut plus qu'un monceau de décombres

M. Cuviliier, commissaire de police de Charenton, qui rendu sur les lieux du sinis tre, accompagné de son secrétaire, M. Murat ouvrit une enquête au cours de laquelle il ne tarda pas à acquérir la certitude qui; les causes de l'incendie étaient dues à la malveillance

Mme Delperat n'était paa venu sa propriété depuis huit jours et n'en n'avait confié les olefs à personne; une main criminelle seule avait donc pu mettre le feu

Il y a quelques moi , le pavillon de Mme De!pera fut entièrement dévalisé par la bande de cambrioleurs commandée par Courtot, le Bûi du coup de tête , dont nous avona naguère mf conté les exploits

Mise en présence des voleurs, Mme Delperat les reconnut d'une façon formelle et fut si précise que l'un d'eux rendu furieux parus accusa tions lui tit cette sinistre promesse On grillera ta maison

Le procès de la bande Courtot, qui dévalisa trois cents villas de la banlieue parisienne, doit venir dans quelques jours devant la rour d'assises de îa Seine, et Mme Dopera st le princi pal témoin dans cette allai re osai

Dès qu'il eut connaissance du sinis il rouillau, juge d'instruction <Uar . r

Courtot, s'est rendu A les qu'il y a faite a coq (Iran du commissuiire de police

Le magistrat instructeur est rentré h Pa W convaincu que plusieurs complices de Courut

Ah mon amour, tn ne sauras jamils combien je t'aime, et quel sacrifice je les fait aujourd'hui

Et comme naïvement il lui demandait

Quel sacrifice, di6, marnant

Elle lui répondit

J'avais juré de ne jamais me remarier

Je ne devrais pas manquer à mon serment non, mais comment alors

Et elle pleurait, répétant

Que je suis malheureuse, mon Dieu que je suis malheureuse

Et elle restait 4e longues heures enfermée avec le docteur Barrère, et quand le mkdecin s'en allait, il était blanc comme un suaire avec une grandy nde au milieu de son froat immense

Et elle, la pauvre mère tourmentée, elle pleurait toutes ses larmes

Enfin, le mariage se fit

Le comte de Saint-Amand était un gentilhomme dans toute l'acception du mot

En suite ü adorait sa femme

La fortune de la familleavaU, comme toutes les fortunes territoriales de la réjrloa, uM une atteinte profond- -ree les ressources d'u offrait un large con

Daniel se souvei homme, aux y 'H> ̃ et d UmdresM, qui l'av ras la pre mière fois qu i; leur petits demeure si humble, il se ta paroles qu'il lut avait adressé' bras sant

Désormais, mon petit, lui avsit-il dit je serai un père pour toi, et si tu veux tue donner ee nom, comme le fait ma G–mdle ta me rendras très heureux

A tuwrt.) ¥&vh s'AiaHEMOST