t centimes 

ABONNEMENTS 

|>A fvIS «f 
as trais dans t<M» les Bureaux de poète 

£>iroctîoa. 1S. fine PAUIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) » S Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, i0, Place de la Boum, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Pefil Parisie*. 20. bouler. Montmartre. 

ANS 

''1 marquer 

s -vous pas 

de Paris au 

O ? C'est un 

'ransportons- 

1 arrière. 

premier jour 

xactement, le 

atendrier ré- 

est appliqué 

sera jusqu'au 

mmencement 

<è au 22 sep- 

imation de la 

ibre (vendé- 

u. jour de l'an- 

».' lans le ealen- 

an VIII. 

s; Corps légis- 

la, constitution, 
tv La conslitu- 
ti, quinze jours. 
0' ip d'Etat du 
î" >arte, revenu 
d'Fgypte, a 

rsé le Conseil 

L* pouvoir «xd.utif est entre les mains 
citoyens » Bona- 

run. Ils sont nom- 

îïr bibles. Le premier 
c< 11 seul toutes les 
pi 'res n'ont qu'une 
r simplement des 
ernement per^ 
sous Bonaparte, 

idsque étroit. 

ses romaines. 

On -i dôs <•̃ eurs, des tri- 
bu Tj>w tbunat et du 
T cnoisis par une autre 
p.; ennsr-rvateur, et ce 
ri. nationale qui 
t- trois degrés. 
francs 

? -u'es du Corps 
\.(>s 300, sont réu· 
nis le -salle occupée 
nq-Cents. Le 

bres, siège au 

uis la Rèvolu- 

rez-de-chaus- 

rse et le Tri- 

conservateur, 

Drt-s nommés à vie par 

lient ses séances au 

l,lt .-̃ !« eon? kIs e?t aux Tuileries. 
Eu citoyenne » José- 
phint- "0 ans auparavant, 
« I\ j*- il s'agit d'y 
rester 00,000francs; 
le' <̃ ;nt un traite- 
Lir: premier con- 
Le 1er janvier 
ne lettre letfr' 

;on augmente 

Ti« plus impé- 
dans 
ch->< t puisé leurs 
ft itoyens aisés 
ju.-i ;suis décident 
fju'ur pour venir au 
.ite.La liste des 

̃̃ dans toute l'éten- 

,ae. En tète de 

;rois consuls; 

xe l'Intérieur; 
3 des Affaires 

̃ ,er, miai =tre de la Guerre; 

̃̃ tk> !a Justice Fouché, mi- 

ussi vif. Une 

t'est gelée. 
pour parer à 

I se à employer 
ublics pendant 
;• ,̃ v '̃' nouvelles de 
ils sont, ces jour- 
ait, supprimé beau- 
JùmieurJe Journal de Paris, 

iN(, ppuftleton du Petit PARISIEN. 
DEUX PASSIONS 
WWMi ROMAN LSÉD1T 

OEintïÊiiB PA.HTIB 

VIE COMME ELLE EST 
L'amour qui «• rend 

bpuciQes, les affaires étaient dans 

'ur dans la vie. 
-amentablo trii- 

t sraute, traînée dans 
i,, ,tonte, cette pau- 
u sa veine de 
inouïe, incom- 
u ui ne connaissent 
^^K$ lE:; villes, les chan- 
-ontrent, les re- 
I^Hff sresauts de cette 

m^> ifrsouiioiic oau- 
r .'t ai le» caprice*. 

trouve une proclamation que Championnet, 
qui doit mourir huit jours après à Antibes, 
adresse à l'armée d'Italie pour lui annoncer 
la promulgation de la constitution nouvelle, 
« qui assurera la paix au dedans parl'empire 
de la loi et lapaix au dehors par la victoire ». 
C'est Masséna qui succédera à Champion- 
net, disant aux troupes « Soldats de la 
brave armée d'Italie, si célèbre par ses 
triomphes, je me dévoue, en acceptant 
l'honneur de vous commander, aux intérêts 
du pays et je cède à la voix d'un héros dont 
l'amitié et la confiance m'honorent ». Le 
général Brune adresse d'Angers l'armée 
de l'Ouest un ordre du jour où il flétrit 
l'Angleterre qui jette sur nos côtes les ar- 
mes et la ttahison ». Moreau va être ap- 
pelé au commandement des armées réunies 
du Rhin et de l'Helvétie. 

Il y a dans tous les journaux des discus- 
sions au sujet de la date à laquelle commence 
le dix-neuvtème siécle.Le Consistoire luthé- 
rien à Hanovre a publié une déclaration por- 
tant que « le i*r janvier 1800 sera le pre- 
mier jour du siècle nouveau r. A cela, le 
Bon sens répond 

« Le dix-neuvième siècle ne commencera 
que lorsque ans se seront écoulés. 
Cela se produira le 31 décembre de l'an 1800. 
Le calcul est fondé sur ce que le 31 décem- 
bre étant le dernier jour des i,800 ans, le 
dix-huitième siècle ne peut finir que ce 
dernier ne soit arrivé. Le dix-neuvième 
siècle commencera lorsque l'horloge son- 
nera minuit le dernier jour des 1,800 ans, 
c'est-à-dire le 31 décembre de l'an 1800. » 
On voit que les controverses datent de 
loin. Puis, ce sont des nouvelles diverses. 
Un recensement approximatif de la popula- 
tion de la Ville de Paris fixe à 672,000 le 
nombre des habitants, le budget annuel des 
recettes est d'environ 13 millions de francs. 
On annonce qu'une proposition de loi va 
être formulée réduisant toutes les formules 
du serment.à celui-ci « Je promets d'être 
fidèle à la Constitution a le nouveau ser- 
ment devra être prêté par toutes les autori- 
tés constituées, par tous les fonctionnaires 
qui étaient assujettis à l'ancien. Dans tous 
les journaux, une sorte de « communiqué 
du ministère de la Police dit que « un cer- 
tain nombre d'individus condamnés à la 
déportation par le Directoire sont autorisés 
à rentrersurleterritoire de la République ». 

Par la ville, on s'entretient d'un événe- 
ment qui s'est produit la veille. Des malfai- 
teurs, au Palais-Royal, où sont les maisons 
de jeux, ont essayé de mettre le feu afin de 
s'emparer de la banque à la faveur du dé- 
sordre. ne avaient jeté de la poudre dans 
une cheminée, et il en est résulté une px- 
plosion très forte. Les vitres de l'app e- 
ment ont été brisées, « mais l'argent :a 
banque est resté intact ». 

Voulez-vous connaître la mode féminine? 
Le Journal des Débats lui consacre un ar- 
ticle. On emploie pour les chapeaux « le ve- 
lours noir sur les satins de couleurs et le 
velours ponceau sur les satins blancs ?. «Les 
coiffures en cheveux deviennent rares On 
préfère les plumets touffus, en plumes de 
coq, aux plumes d'autruche. Les robes sont 
généralement en soie, « avee la forme des 
robes turques n, tantôt ouvertes en devant, 
tantôt fermées sur le. côté avec des ganses 
terminées par des glande manches à re- 
trôussîs taille placée très haut. Les « spen- 
cers » en satin ne sont pas f&res. On se sert 
de gants très longs, couleur chamois, serin 
ou vert d'eau. Les schalls » carrés à da- 
mier se soutiennent. Les rubans cannelés 
sont très en vogue. Quant aux hommes, ils 
portent généralement le chapeau rond, de 
forme basse, avec boucie d'argent devant 
la longue redingote à pèlerine; la culoilo 
ample, et des bottes à retroussis. 

Le programme des spectacles vous inté- 
resse-t-il ? On joue-Armùfe M'Opéra, l'Abbé 
de [' Epée suThé&irQ-Frmç&isJîuphrosine et 
Coradin à l'Opéra-Comique, Y Heureux Qui. 
proquo au théâtre Montansier, Arlequin^ in- 
combustible et. la Veillée villageoise au Vau- 
deville, les Fils retrouvés au théâtre des 
Jeunes-Elèves, le Mari quai cherche sa Femme 
et la Fille Hutswd au théâtre Molière. 
Tout Paris se porte à l'hôtel Seignelay, 
rue Sainl-Dominique-Saint-Germain où 
un chimiste, Lebon. qui a pris un brevet 
pour l'éclairage public au moyen du gaz, 
fait des expériences; chaque soir, les ap- 
partements-, les cours et les vastes jardins 
de l'hôtel sont éclairés par des jets de lu- 
mière sous la forme de gerbes et de rosaces. 

Elle n'en avait pas voulu. 

Elle aimait le mouvement, la lutte, le bruit 
qui se faisait autour d'elle, les mille potins de 
son boudoir et jusquaux scandales de sa 
clientèle calante. 

Enfin, elle était ambitieuse et son ambition 
l'avait perdue. 

Cependant elle se défendait bravement, 
sans se décourager. 

Depuis cinq ans elle était sur la brèche, fai- 
sant bon visage à tous les assauts et ne révé- 
lant à personne ses angoisses qui allaient en 
empirant chaque jour. 

La situation était grave. 

Les fournisseurs, longtemps débonnaires, 
commençaient à montrer les denis les colon- 
nes de débits s'allongeaient de plus en plus 
sur ses registres taudis que le crédit dimi- 
nuait. 

Elle en était réduiteà ne plus même arroser 
ses créanciers avec ces acomptes dont l'effet 
est de rendre la natieace à ceux qui sont sur 
le point de la perdre. 

Sa belle santé, qui avait résisté à tant de 
détresses et de privations, sombrait sous 
l'effort des anxiétés qui l'accablaient et d'une 
fatalité contre laquelle elle se sentait sans 

de désastre que deviendrait-elle! 
des conquêtes était passé pour elle. 
de 

a Irisé par 

L'aéronaute Blanchard s'apprête à faire 1 
sa cinquante et unième ascension, accom- 
pagnée d'une jeune femme. 

Paris possédé une centenaire, "et Ta Va- 
zette de France, qui nous l'apprend, ajoute 
à Cette centenaire est une négresse qui est 
âgée de 127 ans et qui se trouve à l'hôpital 
de la rue Saint-Antoiae. II y a eu en Europe 
au oours de ce siècle de nombreux exemples 
de longévité extraordinaire. Quelques indi- 
vidus ont vécu jusqu'à 120 et même 175 
ans. » 

Et voici, pèle-mêle, quelques-unes des 
nouvelles données par les journaux du 
1" janvier 1800: 

Le savant Daubenton, administrateur du 
Muséum d'histoire naturelle,vient de mou- 
rir. L'Hôtel des Invalides prend le nom 
de Palais de Mars. Le Moniteur, qui s'ap- 
pelle aussi Gazelle nationale, continue la 
publication du projet de Code civil la par- 
tie publiée ce jour a trait au mariage. A 
l'Institut, Chaptal a présenté un nouveau 
moyen, « qui a paru facile à adopter », de 
blanchir le coton. -On annonce que Carnet 
est arrivé à Paris. On mande de Lintz, en 
Autriche, que le prince de Condé ason quar- 
tier général en cette ville, depuis le retour de 
son corps d'armée de la frontière de Suisse. 
La loterie d'Etat, supprimée par la Révo- 
lution, a été rétablie en elle rapporte 
15 millions de bénéfices nets par an. Un 
tirage vient d'avoir lieu. Voici les nu- 
méros gagnants 68, 90, 74, 78, 61. 
Lucien Bonaparte, ministre de l'Intérieur, 
donne ce soir un bal à l'occasion du prochain 
mariage du général Murât avec une de ses 
sœurs. -Dans cinq jours, distribution des 
prix aux élèves du Conservatoire de musi- 
que. On a arrêté et conduit au Temple 
trois individus accusés de correspondre avec 
les chouans. Laplace publie un nouveau 
volume de sa Mécanique céleste, et Cuvier 
poursuit ses lecons d'anatomie comparée. 
Le poète Ducis, « tidèle aux principes de la 
Révolution », a éorit au premier consul 
pour refuser toute faveur politique. 
Chez Portal, restaurateur célèbre, où il y a 
concert pendant les repas, une affiche an- 
nonce que le soir on entendra un musicien 
qui joue de six instruments à la fois « avec 
un talent extraordinaire ». 

Arrêtons-nous. Tel est le tableau de Paris 
le 1er janvier 1800, il nivôse an VIII. 
La journée n'a pas manqué d'événements, 
comme on voit. 

JEAN FROLLO 

INFORMÂMboraJES 
Mouvement administratif 

La vacance de la préfecture des Vosges, par 
suite du décès de Ni, Guérin, nécessitera un 
mouvement administratif assez restreint, qui 
paraîtra incessamment au Journat officiel. 
Le Mérite agricole 

Les promotions et nominations dans l'ordre 
de la Légion d'honneur et dans i'ordre du Mé- 
rite agricole qui doivent être faites par le mi- 
nistère de l'Agriculture, à l'occasion du 1" jan- 
vier, sont ajournées au i" février. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

Le gouvernement a reçu des nouvelles di- 
rectes de la mission Foureau-Lamy. 

D'après ces nouvelles, la mission était à Zin- 
dor au commencement de décembre, au complet 
et en bonne santé, ayant accompli heureuse- 
ment la traversée du Sahara et de l'Air. 
LES LIONES TÉLÉGRAPHIQUES 

DE L'INDO-CHINE 

De Saint-Pétersbourg 

D'après une communication venant de Chaba- 
rousk, le Journal de Sanghaï développe un pro- 
jet de réunion des lignas télégraphiques fran- 
çaises de l'Indo-Chine avec les télégraphes rus- 
LaChine, dit cet article, est réunifia UTiassi^ 
par trois etle sera bientôt par quatre ligues con- 
tinanUlos dont le tarif est sensiblement inférieur 
à celui des câbles sous-marins. 

Si on réunissait les lignes de l'Indo-Chine avec 
les stations russes les plus voisines, la question 
des télégrammes par le continent sortait résolue: 
les télégrammes officiels français pourraient 
être expédiés en Russie par la Chine. 

La France pourrait, par des négociations avec 
la Chine et la Russie, acquérir le droit d'avoir 
dans les télégraphes chinois son fil spéciat 
L'entreprise pourrait être réalisée par l'admi- 
nistration française ou par un en1repreneur 
subventionné par le gouvernement. 

A LA COTE D'IVOIRE 

Il a été décidé que le nom de Blnarerville se- 
rait donné au port dont l'aménagement va être 
entrepris dès le milieu du mois prochain, dans 
la baie d'Abidjean, et qut sera en même temps 
f capitale administrative de la Côte d'Ivoire, en 
remplacement de Grand-Bassam, jugé trop in- 
salubre, ainsi que tête de ligne et gare aiariUme 

brielle était enfermée vers dix heures dans le 
petit salon coquet et parfumé qui lui servait 
de bureau. 

Sa caissière était auprès d'elle. 

Notre comtesse de l'avenue de Wagram 
demanda la patronne. 

Je l'ai vue. Elle ne peut rien verser. 
Pas même quelques mille francs, cinq à 
six par exemple ? 

En ce moment non, mais elle m'a a rea- 
voyée avec des promesses. 

Des paroles, du vent Et mademoiselle 
Laure?. 

Même résultat. 

N^ant1? 

Elle a des espérances. un engagement 
en vue. 

Air connu! Bref, elle vous a envoyée 
promener. 

Pas tout à fait. 

Et le monsieur qui devait payer pour 
elle' 

Il est à la campagne. 

C'est-à-dire qu il se moque de nous t 
J'en ai peur. 

Ainsi tout nous manque 1 

Il faut espérer. insinua la caissière, 
une femme d'une cinquantaine d'aanées, à 
l'air timide et honnête. 

Sana doute, mais pour le moment qn'a- 
̃ 
̃ «•aiera. Ce .Mites 
i « jamais s au- 
r: mille environ. 

i Prés. 

Ce*t bot. \n. 

I La à .feins sortie que la p»- 

HoutiaiUe, d'Alepé à la mSI. 

C'est certainement une précaution superflue 
da¥($y*:>ç£ il nos ce nopa.»élé 
choisi. Tous se souviennent qu'avant d'être di- 
recteur du service de l'Afrique au ministère des 
Colonie*, et le premier gouverneur qu'ait eu la 
Côte d'Ivoire, M. Binger. alors capitaine d'infan- 
terie de marine, avait découvert, dans une ex- 
ploration mémorable, tes pays traversés par la 
Bandama, la Comoé et la yoiU, et les avait ou- 
verts au commerce, à la civilisation et à la do- 
mination française, en même temps qu'il faisait 
justice d'un certain nombre de préjugés géogra- 
phiques, entre autres des fameuies montagnes 
dehoug. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
A partir de cette semaine, le Supplément 
du Petit Parisien sera 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 
Le numéro qui paraîtra après-demain mer- 
credi est tout entier consacré à la guerre du 
Transwat. ivot lecteurs y trouveront deux 
superbes gravures 

ANGLAIS ET BOERS 

LE PRÉSIDENT KRIGER ET M. CiUMIiKJlLUN 
UN ÉPISODE DE LA BATAILLE DE COLKNSO 
Les Beêrs aidant 1m Anglais à transp&rter leurs sorti 
La SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÛ du 
PertT Parisien (s pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les mercredis. 

Les Grèves de la Loire 
(De notre envoyé spécial) 

LA MATINEE 

Saint-Etienne, 31 décembre, midi. 

Les conseils d'administration n'avaient pas en- 
core fait counaitre, à midi, leur décision au su- 
jet de l'addition demandée par les grévistes au 
projet de compromis. La question offre, paraft- 
il, un intérêt considérable. 

Les compagnies estiment qu'une réglementa- 
tion plus sevèro des heures de remonte est 
susceptible d'entraîner une diminution nofable 
dans la productlon et pourrait être considérée 
comme une suppression de la tâche. Les ou- 
vriers sont loin de pa: te manière de 
Le préfet 1\ firimani ».< puuvoir trans- 
mettre cette après-midi la réponse attendue. 
Ce matin, le préfet a fait parvenir au comité 
fédéral une lettre dans laquelle il fait connaître 
les résultats de l'entrevue de la veille au soir et 
la suspension momentanée des pourparlers en- 
M. Cette, secrétaire général, a reçu un télé- 
gramme annonçant l'arrivée de M. Jaurès, à qui 
comme je vous l'ai dit, les grévistes avaient fait 
appei. Il a été décidé qu'une délégation irait 
l'attendre. 

Une assemblée générale des mineurs aura 
tieu sans doute vers cinq heures du soir. Ce 
matin, dans toutes les localités des environs, à 
Rive-de-Gier, à la Hicarnarie. ̃"̃ '"̃ ̃̃ des réu- 
nions ont été Wmups au cour -s les ou- 
vriers minours ont éti mis ..ii de la si- 
tuation. 

En ville, il fait un temps épouvantable. Une 
bourrasque s'est abattue sur laré.gion et le vent 
fait rage; à chaque instant on signale des inter- 
ruptions dans les services télégraphiques et té- 
léphoniques causées par ta chute de poteaux ou 
la rupture de flls. 

Saint-Etienne, 31 décembre, 2 h. soir. 

M. Jaurès, venant de Paris, est arrivé ici par 
le train d'une heure et.iemie. Sur le quai de la 
gare l'attendaient les membres du comité fédé- 
ral et un certain nombre de délégués. Ni. Cotte, 
secrétaire général du comité, a souhaité la bien- 
venue à M. Jaurès, auquel il a ensuite présenté 
ses camarade.. 

A deux heures et demie, le comité fédéral a 
tenu une séance privée à laquelle assistait M. 
Jaurès, mais l'assemblée générale des mineurs 
qui devait avoir lieu ensuite n'a pu être tenue, 
la salle du Prado n'ayant pü être mise à la dis- 
position des grévistes. 

En ville, l'arrivée de M. Jaurès n'a donné lieu 
à aucune manifestation et n'a été connue quo 
par les journaux locaux paraissant dans la soi- 
lée' 

Saint-Etienne, 31 décembre, 7 h. 30 soir. 
Je viens d'apprendre que les compagnies 
avaient, d'ores et déjà, désigné comme arbilro 
Gruner, ingénieur des mines. Pourtant on 
ignore encore ici quelle réponse sera faite au 
projet de compromis des grévistes. 

On estime nifeae que cette réponse ne sera 
pas connue avant demôir. soit. En effjt, le direc- 
teur des Houillères de la Loui a quitté Saint- 
Etienue à une heure de l'après-midi, es. renilint 
à Paris, où il va conférer avec son conseil d'ad- 
ministration sur l'adjonction au projet de com- 
promis de la remonte des ouvriers. 

A la fin de la réunion du comité fédéral, réu- 
nion à laquelle assistait M. Jaurès, la lettre 
suivante a été adressée à M. Grimauelli 
Monsieur le préfet, 

Comme suite à la lettre que nous vous avons 
adressée hier, nous avons 1 honneur de vous in- 
former qu'après avoir examiné la situation nous 
estimoils nécessaire et sage de procéder d'abord 
à une tentative de conciliation par deux arbitres 
représentant contradictoirement les compagnies 
et les ouvriers. 

Il est bien entendu qu'en cas de désaccord il 
1 sera recouru à un tiers arbitre, dans les conditions 

Et j'en ai promis trente mille aujourd'hui 1 
Elle laissait tomber son front sur sa main 
gauche lorsque la porte se rouvrit et un gros 
homme très soigneusement vêtu, un paletot 
mastic sur une redingote noire, décoré, un 
chapeau neuf sur la téte, entra cavalièrement, 
referma la porte derrière lui et dit 
Kh bien', chère enfant, il paraît que nous 
n'allons pas comme sur des roulettes ? 
Le nouveau venu était d'aspect cossu et 
pouvait avoir une soixantaine aannées. 
La tète chauve, avec une couronne de che- 
veux frisés, tout blancs, était belle et joviale. 
Le visage large et enluminé, encadré de fa- 
voris gris, souriait et respirait la bienveil- 
lance. 

A son aspect la couturière se ranima. 
Ah c e est vous, monsieur Labrousse, dit- 
elle, asseyez-vous donc. 

Avec plaisir. 

Vous êtes venu chez moi hier et. 
Je n'ai pas eu la chance de vous ren- 
contrer. Voyons, fit-Il en appuyant sa lerge 
main sur celle de Gabrielie, dites-moi ce 
qui se passe, mais là franchement, ma petite. 
César Labrousse, l'aîné des deux patrons 
de la grande et opulente maison de soieries 
Labrousse frères, juge au tribunal de com- 
merce, vieux garçon, est un des hommes les 
nins connus de la clace de Paris. 

Elle fit un effort et dit 

il 

prévues par le projet de compromis. Nous tous • 
rappelons, en outre, que la procédure suivie de 
l'arbitrage nous paraîtrait tout fait inutile et j 
inaoc«piabie si la question de la remonte des ou- 
vriers, qui est un élément important du conflit, 
n'était pas comprise dans t'examen des arbitres. 
A quoi servirait, en effet, l'arbitrais, s'il laissait 
en suspens une des questions qui ont déterminé 
la grève ? C'est donc pour aboutir plus sûreimmt i 
une conciliation matière que nous demandons qua 
cette question soit comprise dans le mandat des 
arbitres. Il reste bien entendu que, dans cet con- j 
ditiona, nous nom engageons a accepter la sen- 
tance arbitrale, quelle qu'elle toit; et & cet effet 
nous avons apposé notre signature au projet de 
compromis complété et précisé comme nous avons 
dit ci-dessus. Nous avons en même temps l'hon- 
neur dé vous informer que, dans l'espérance que 
l'arbitrage sera accepté p,ir tes compagnies, les 
ouvriers au nom desquels nous vous écrivons ont 
dès maintenant désigné comme arbitre chargé de 
les représenter le citoyen Jaurès, ancien député 
de Carmauz. 

Veuillez, etc. 

Suivent lu siatuUwts du membres du comité 
fédéral. 

Cette lettre constitue, comme on le voit, un 
simule commentaire du projet de compromis. 
Une grande manifestation doit avoir lieu de- 
main, à deux heures, avant l'assemblée quoti- 
dienne des grévistes. 

LE CHEMIN DE KM! 
Ce n'est pas du tout une chimère nue la rréa- 
tion d'un chemin de fer appt! 

munication les deux Améri-v. 
Toutes les éludes pvi' sont a etnto 
heure terminées et le c. • a pris l'ini- 
tiative vient de les .pub!i- lias et illustra- 
tions photographiques toutes lus 
stutions du parcours. 

On aura une idée do l'étendue tic cctte ligne 
gigantesque quand on saura qu'élit' n'a pas une 
longueur moindre de kilomètres. Elle va 
de New-York à Buenos-Ayres; kilomètres 
sont déjà construits. 

On évalue la seule dépense des terrassements, 
des ouvrages d'art, des bâtiments, à S7r>,000,(W0 
de francs. La superstructure et le matériel rou- 
lant seront estimés ultérieurement. 

Le chemin de fer pan-américain traverserait 
le Mexique et les autres Républiques de l'Amé- 
rique centrale, puis la Colombie, l'Equateur, le 
Pérnu et la Bolivie, puur aboutir à Buenoa- 
C' s surtout qui ont été 
circulation, qui, suivant eux, aiderait à faire 
disparaître les dissemblances qui séparant les 
deux Amériques et à réunir en un seul faisceau 
économique les forces du Nordet du Sud. 
SINISTRE EN MER 
(De notre corresponfiant particulier) 

Cherbourg, 31 décembre. 

Le sémaphore a signulé hier snir à la rrétec- 
ture maritime que le cotre anglais ffmtty, du 
Lloyd, n' 5»,36G, du port de Maldon. ranUaino 
James Clarke, ayant douse homin âge, 
avait péri corps et biens sous .tore 
d'Equihen. 

Le sinistre est dû à la tempête du sud-ouest 
sévissant sur les côtes, 

Les autorités se sont rendues sur les lieux; le 
consul anglais a été prévenu. 

Les «•<'̃̃ ̃ pour retrouver les ca- 
davres a- inrractueuacs. 
Une ik-, ugne dit que la mer em- 
porte de ce coté de targes débris de navire. 
LE COURRIER D'MTRlME-ORIEXT 
Mantille, 3f décembre, 10 h. matin. 

Le paquebot Armand-Behic, courrier d'Austra- 
lie, Galédonie et. Extrême-Orient, est arrivé ce 
matin, à huit heures, au la7aret dn Frinul, où il 
a fait un court séjour. Il entrait ;v le la 
Joliette à dix heures et s'échoua' sur 
un fond de vase. 11 n'a pu être que 
dans l'après-midi. 

Le paquebot ramène 1W passagers, dont MM. 
Raynaud, capitaine d'artillarie de marine, 1 lieu- 
tenant de la même arme, 2 aspirants de ma- 
rine, 14 soldats d'infanterie de :narine venant 
tous de Nouméa, ainsi qu'une dizaine de murins 
du voilier Kmilie-Siegfritd, perdu en octobre 
dernier sur les côtes de la Nouvelle-Calédonie. 
Le paquebot ramène d'Extrême-Orient MM. 
Raftier, Dufour, lieutenant de vai« ̃• ̃••̃ 
administrateur colonial; un grou; 

se rendant à Paris en vue ife l'Eïp. 

et 60 sous-of liciers ou soldats de iiufauteriu ot 
de l'artlllerie de marine. 

Marseille, 3t décembre, 5 h. soir. 

Les journaux arrivas imr VArmund-Rchic ap- 
portent lee nouvel tas 

Le gouvememc! a décidé de ne pas 
prendre part à internationale de 
Glasgow en 

En Corée, le mtnfstre de PAgrirnltoro, du Com- 
merce et cle l'Industrie a recommandé au Con- 
seil d'Etat la construction d'un chemin d« fi-r de 
Séoul à Wigie, en suivant les bords du Yalu. 
Le Conseil a obtenu l'autorisation impériale. 
Le gouvernement de Corée est, dit-on. <!ans 
l'impossibilité de fournir tes fonds n' 
à ce travail, et cette décision a 
croit-on, pour empêcher une pûissancf; mran- 
gère quelconque de demandér une concession 
pour fa construction de cette ligne. 

Le brigandage continue dans la province de 
Phang-TÎing. Les Tai-Tow, ou Société ihi Grand- 
Sabre, ont pris un 
le Shan-Tuug. Ils le retiennent cornme prison- 
nier et demaiidfint une forte rançon. 

Le brigadier général de la province a été as- 
sassine par des brigands ou rebeMmi à Tsoo- 
Chow, pendant qu'il faisait une enquête secrète. 

cès. Vous vous êtes fait un nom, une répu- 
tation. Nous vous donnerons du temps. 
Nous ne sommes pas des bourreaux. 
Je le sais, mais. 

Tout le monde ne nous ressemble pas? 
Est-ce là ce que vous voulez dire 

C'est vrai. 

Qu'est-ce que vous devez?, 

A vous, quatre-vingt mille francs en 
chiffres ronds. 

Et aux autres?. 

Une centaine de mille. 

Pas plus? 

Plutôt moins. 

Une bagatelle! 

Quand on les a, mais pas quand on ne 
les a pas! 

Que vous reste-t-M? 

Eu créances plus de cent cinquante mille 
francs. 

Bonnes? 

A moitié. 

Et en caisse? 

Presque rien. Je peux réunir vingt-cinq 
trente mille francs en quelques jours. 
Et vous désespérez? 

Dame: je vous avais promis. 

Payez les autres in<»n frère criera 
comme un putois mais je le ferai taire. 
Nous att:ndrons. 

Il sourit. 

v\ toujours Il taootait doncom^nt la jolie 

Un journal cuim» 

douiM* île." orir^s h 

rhemins i<$£ 
opération .m, 
sur c<m concessions qui leur avaiout été (.Mu- 
sées. 

n i 

v de t«i*- 

:hnuriB 

i et 
que les r.. u>- 
Yang, ce .^v.lla 
leur ligne. 

U filEMIE ApiAMUL 

La situation des ij >urs 
la même. Quelques cnj!,i»niiHii.> uijt «u lieu 
au bord de la Tujrela, à Mafaking et à Lady- 
pour ainsi dira 
nuls et c steui sali» impor- 
tauce. 

Le fait saillant qui continue à préoccuper 
l'opinion publique «st la prise du vapeur al- 
lemand dalla la lune de et cette cap- 
ture fait l'objet d'une discussion des plue 
vives dans les journaux du monda entier. On 
commente U version anglaise et la version 
allemande qui, bien entendu, s<v\" .• t 
contrairas. On assure que ia 

commerce 4r> "v" ̃̃:̃• projwsc u.wic»- 
ser une requ ès pour leur de* 
mander d'inii ,re pan W -rm»- 
teurs de la C-- de navig. Est 
africain ont nié au ci; de 
l'empire pour ie prier de se »ai*ir de l'af- 
faire. 

Capture par les Anglais d'un Paquebot 
allemand 

iiamnour 

L'incident delà saisie 'lu /> dis. 
cuté à la séance de la cii ds 
Hambnurff. 

Un ̃ pa- 
nai:: rc« 
en a 

le urci-ssairts pour 

maiul dèjk tant air .ir- 
if'tmi, dit-il, nous f'Ha 
qu'un navire de gu. -u-ga 
sur un navire allum nui. 

M. Voermann, <1>> la rlmnibra, a ré- 
poiirtn qi: ̃̃̃'̃. rnpo^ait 
i,;te dana 
laquelle 

La Coi 

n'aabsoii 

La saisie du \<Aê 
coutre les Ai i si 
fortement parmi ios Ailcmuini.s et le» llulUuUau. 
Au Camn de Chiavol«v 

On annonfi! .;<̃ :i- t la 
tir des ,ux 
jours au» 
ïioërs on; 

Une ri1' rnplète d'infanterie mon- 
tée a cl*- 'il. iiiiiis olli' n'a vu 
aucun liour. 

Les canons de marine ont 
hier après-midi et dans la suuxt:. yuuiqucs obus 
ont été lancés sur Cuicuso. 

Canonnade des Boërs 

Modrter-Biver, 27 décembre. 

Deux canon^ -irontomv. 

à trois lieurv* l, contra! 

de marine au.j. ̃̃•• a.» 
jugé. Un troisième 'est 
de la voie ferrée, a ̃> .i. 

Aucune perte du cûw »agiïit>. 

Engagement da CavaUri« 

Le Cap, a. 

On annonce que le déceuilm u ho- 

inuiii' uu cav&iiM ie votuiiiaire, oiaiKUiuu a ueoi* 
foutiiin, à vingt-rieuf milles au gud de Do Aar- 
Junction, a été appelé pour disperser un déta- 
chemcnt de Boôrs qui avait été aperçu prés de 
du vouloir détruire la ligne. 

..̃ voloataire.< n'ont subi aucune perte. 

Tout est calme à t-teynsberg. 

Des pluies sont tombées dane le district. 

Détachement boër isolé 

Par suite de la <̃̃̃ 

causée par )ne gran 

ment de Roêl'S S'fsni inju\« isoie sur nt nve suii 
de la rivière. 

Un annonce une ce trouve «iir 

les coltines, la droite du 

Une grande quantité de A< 

privées a pu être expédiée •<> ui csi 

parvenue jusqu'au camp de Frère. 

A Ladysmith 

Lnndrr- 'iibr*. 

I .'•̃ 
'̃; 

Cette p 

las trouf- ,u 
des canon» Il. 

Le rapport omble confirmé par 

ce fait que les ti-wr^ 'jji iiiv^stLstient Ladysnntfii 

César Labrousse ne lâche pas ses ami», sur» 
tout "»̃"̃̃' c'est de bonnes "»iV"'«« .> 
vu avra do gr 
pei; nd<M-*ous, sacr. 
vous Ce qu'il vous faudrait ce serait un 
lirave homme qui vous prêterait une centaine 
de mille francs. Moi, je ne peux pas, je suis 
trop engigé, mais ça peut se trouver. Une 
misère 

U resu cinq mtnutos et, en sortant, Il dit: 

Qu'est-ce que mon frère exigeait pour 
aujourd'hui? 

Vimrt-cinq mille. 

Donnez-les aux plus pressés. 

Ah vous êtes bon 

Il prit les deux m tins de Gabriulle, l'aUira 

la. lui et dit; 

Je ne suis DU mauvais, surtout nvr»e les 

femmes qui vou» ressemblent. Au î jhù. v<iu» 
êtes une bonne et honnête fil:. 

crainte, ce n'est pas moi qui vr. 

peine! Du cœur! Kt ;<̃ 

S il y en a qui vous tourm 

m •• 

ni* .nseil. Pas tn»; 

re' 

j 
Inattendue. 

