t centimes

ABONNEMENTS

A fvIS f as trais dans t<M les Bureaux de poète iroctîoa. 1S. fine PAUIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, i0, Place de la Boum, PARIS et à la Salle des Dépêches du Pefil Parisie . 20. bouler. Montmartre

ANS marquer s -vous pas de Paris au

O ? C'est un ransportons1 arrière premier jour xactement, le atendrier réest appliqué sera jusqu'au mmencement è au 22 sepimation de la ibre (vendéu. jour de l'an lans le ealenan VIII s; Corps législa, constitution tv La conslituti, quinze jours ip d'Etat du î" >arte, revenu d'Fgypte, a rsé le Conseil

L pouvoir xd.utif est entre les mains citoyens Bonarun. Ils sont nom îïr bibles. Le premier c< 11 seul toutes les pi 'res n'ont qu'une r simplement des ernement per sous Bonaparte idsque étroit ses romaines

On -i dôs <•̃ eurs, des tribu Tj>w tbunat et du

T cnoisis par une autre p.; ennsr-rvateur, et ce ri. nationale qui t- trois degrés francs u'es du Corps s 300, sont réu nis le -salle occupée nq-Cents. Le bres, siège au uis la Rèvolurez-de-chaus rse et le Triconservateur

Drt-s nommés à vie par lient ses séances au l,lt .-̃ ! eon? kIs e?t aux Tuileries

Eu citoyenne Joséphint- "0 ans auparavant

I\ j - il s'agit d'y rester 00,0oofrancs le' <̃ ;nt un traiteLir: premier con

Le 1er janvier ne lettre letfr on augmente

Ti plus impédans ch->< t puisé leurs ft itoyens aisés ju.-i ;suis décident fju'ur pour venir au ite.La liste des dans toute l'étenae. En tète de rois consuls xe l'Intérieur des Affaires er, miai =tre de la Guerre tk> !a Justice Fouché, miussi vif. Une t'est gelée pour parer à

I se à employer ublics pendant v '̃' nouvelles de ils sont, ces jourait, supprimé beau

JùmieurJe Journal de Paris iN(, ppuftleton du Petit PARISIEN

DEUX PASSIONS

WWMi ROMAN LSÉDlT

OEintïÊiiB PA.HTIB

VIE COMME ELLE EST

L'amour qui • rend bpuciQes, les affaires étaient dans ur dans la vie amentablo triit sraute, traînée dans i,, ,tonte, cette pauu sa veine de inouïe, incomu ui ne connaissent

K$ lE:; villes, les chan-ontrent, les re

I^Hff sresauts de cette m^> ifrsouiioiic oaur .'t ai le caprice trouve une proclamation que Championnet qui doit mourir huit jours après à Antibes adresse à l'armée d'Italie pour lui annoncer la promulgation de la constitution nouvelle qui assurera la paix au dedans parl'empire de la loi et lapaix au dehors par la victoire

C'est Masséna qui succédera à Championnet, disant aux troupes Soldats de la brave armée d'Italie, si célèbre par ses triomphes, je me dévoue, en acceptant l'honneur de vous commander, aux intérêts du pays et je cède à la voix d'un héros dont l'amitié et la confiance m'honorent . Le général Brune adresse d'Angers l'armée de l'Ouest un ordre du jour où il flétrit l'Angleterre qui jette sur nos côtes les armes et la ttahison . Moreau va être ap pelé au commandement des armées réunies du Rhin et de l'Helvétie

Il y a dans tous les journaux des discussions au sujet de la date à laquelle commence le dix-neuvtème siécle.Le Consistoire luthérien à Hanovre a publié une déclaration por tant que le i r janvier 1899 sera le premier jour du siècle nouveau r. A cela, le

Bon sens répond

Le dix-neuvième siècle ne commencera que lorsque ans se seront écoulés

Cela se produira le 31 décembre de l'an

Le calcul est fondé sur ce que le 31 décembre étant le dernier jour des i,800 ans, le dix-huitième siècle ne peut finir que ce dernier ne soit arrivé. Le dix-neuvième siècle commencera lorsque l'horloge sonnera minuit le dernier jour des 1,800 ans c'est-à-dire le 31 décembre de l'an

On voit que les controverses datent de loin. Puis, ce sont des nouvelles diverses

Un recensement approximatif de la population de la Ville de Paris fixe à 672,000 le nombre des habitants, le budget annuel des recettes est d'environ 13 millions de francs

On annonce qu'une proposition de loi va être formulée réduisant toutes les formules du serment.à celui-ci Je promets d'être fidèle à la Constitution a le nouveau serment devra être prêté par toutes les autori tés constituées, par tous les fonctionnaires qui étaient assujettis à l'ancien. Dans tous les journaux, une sorte de communiqué du ministère de la Police dit que un certain nombre d'individus condamnés à la déportation par le Directoire sont autorisés à rentrersurleterritoire de la République

Par la ville, on s'entretient d'un événement qui s'est produit la veille. Des malfai teurs, au Palais-Royal, où sont les maisons de jeux, ont essayé de mettre le feu afin de s'emparer de la banque à la faveur du désordre. ne avaient jeté de la poudre dans une cheminée, et il en est résulté une pxplosion très forte. Les vitres de l'app e ment ont été brisées, mais l'argent :a banque est resté intact

Voulez-vous connaître la mode féminine

Le Journal des Débats lui consacre un article. On emploie pour les chapeaux le ve lours noir sur les satins de couleurs et le velours ponceau sur les satins blancs ?. Les coiffures en cheveux deviennent rares On préfère les plumets touffus, en plumes de coq, aux plumes d'autruche. Les robes sont généralement en soie, avee la forme des robes turques n, tantôt ouvertes en devant tantôt fermées sur le. côté avec des ganses terminées par des glande manches à retrôussîs taille placée très haut. Les spen cers en satin ne sont pas f&res. On se sert de gants très longs, couleur chamois, serin ou vert d'eau. Les schalls carrés à damier se soutiennent. Les rubans cannelés sont très en vogue. Quant aux hommes, ils portent généralement le chapeau rond, de forme basse, avec boucie d'argent devant la longue redingote à pèlerine; la culoilo ample, et des bottes à retroussis

Le programme des spectacles vous intéresse-t-il ? On joue-Armùfe M'Opéra, l'Abbé de [' Epée suThé&irQ-Frmç&isJîuphrosine et

Coradin à l'Opéra-Comique, Y Heureux Qui proquo au théâtre Montansier, Arlequin^ incombustible et. la Veillée villageoise au Vau deville, les Fils retrouvés au théâtre des

Jeunes-Elèves, le Mari quai cherche sa Femme et la Fille Hutswd au théâtre Molière

Tout Paris se porte à l'hôtel Seignelay rue Sainl-Dominique-Saint-Germain où un chimiste, Lebon. qui a pris un brevet pour l'éclairage public au moyen du gaz fait des expériences; chaque soir, les appartements-, les cours et les vastes jardins de l'hôtel sont éclairés par des jets de lumière sous la forme de gerbes et de rosaces

Elle n'en avait pas voulu

Elle aimait le mouvement, la lutte, le bruit qui se faisait autour d'elle, les mille potins de son boudoir et jusquaux scandales de sa clientèle calante

Enfin, elle était ambitieuse et son ambition l'avait perdue

Cependant elle se défendait bravement sans se décourager

Depuis cinq ans elle était sur la brèche, faisant bon visage à tous les assauts et ne révé lant à personne ses angoisses qui allaient en empirant chaque jour

La situation était grave

Les fournisseurs, longtemps débonnaires commençaient à montrer les denis les colonnes de débits s'allongeaient de plus en plus sur ses registres taudis que le crédit diminuait

Elle en était réduiteà ne plus même arroser ses créanciers avec ces acomptes dont l'effet est de rendre la natieace à ceux qui sont sur le point de la perdre

Sa belle santé, qui avait résisté à tant de détresses et de privations, sombrait sous l'effort des anxiétés qui l'accablaient et d'une fatalité contre laquelle elle se sentait sans de désastre que deviendrait-elle des conquêtes était passé pour elle de a Irisé par

L'aéronaute Blanchard s'apprête à faire sa cinquante et unième ascension, accompagnée d'une jeune femme

Paris possédé une centenaire, "et Ta Vazette de France, qui nous l'apprend, ajoute à Cette centenaire est une négresse qui est âgée de 127 ans et qui se trouve à l'hôpital de la rue Saint-Antoiae. II y a eu en Europe au oours de ce siècle de nombreux exemples de longévité extraordinaire. Quelques individus ont vécu jusqu'à 120 et même ans

Et voici, pèle-mêle, quelques-unes des nouvelles données par les journaux du janvier

Le savant Daubenton, administrateur du

Muséum d'histoire naturelle,vient de mourir. L'Hôtel des Invalides prend le nom de Palais de Mars. Le Moniteur, qui s'appelle aussi Gazelle nationale, continue la publication du projet de Code civil la partie publiée ce jour a trait au mariage. A l'Institut, Chaptal a présenté un nouveau moyen, qui a paru facile à adopter , de blanchir le coton. -On annonce que Carnet est arrivé à Paris. On mande de Lintz, en

Autriche, que le prince de Condé ason quartier général en cette ville, depuis le retour de son corps d'armée de la frontière de Suisse

La loterie d'Etat, supprimée par la Révolution, a été rétablie en elle rapporte millions de bénéfices nets par an. Un tirage vient d'avoir lieu. Voici les numéros gagnants

Lucien Bonaparte, ministre de l'Intérieur donne ce soir un bal à l'occasion du prochain mariage du général Murât avec une de ses sœurs. -Dans cinq jours, distribution des prix aux élèves du Conservatoire de musique. On a arrêté et conduit au Temple trois individus accusés de correspondre avec les chouans. Laplace publie un nouveau volume de sa Mécanique céleste, et Cuvier poursuit ses lecons d'anatomie comparée

Le poète Ducis, tidèle aux principes de la

Révolution , a éorit au premier consul pour refuser toute faveur politique

Chez Portal, restaurateur célèbre, où il y a concert pendant les repas, une affiche annonce que le soir on entendra un musicien qui joue de six instruments à la fois avec un talent extraordinaire

Arrêtons-nous. Tel est le tableau de Paris le 1er janvier 1899, il nivôse an VIII

La journée n'a pas manqué d'événements comme on voit

JEAN FROLLO

INFORMÂMboraJES

Mouvement administratif

La vacance de la préfecture des Vosges, par suite du décès de Ni, Guérin, nécessitera un mouvement administratif assez restreint, qui paraîtra incessamment au Journat officiel

Le Mérite agricole

Les promotions et nominations dans l'ordre de la Légion d'honneur et dans i'ordre du Mérite agricole qui doivent être faites par le mi nistère de l'Agriculture, à l'occasion du 1" janvier, sont ajournées au i" février

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le gouvernement a reçu des nouvelles directes de la mission Foureau-Lamy

D'après ces nouvelles, la mission était à Zindor au commencement de décembre, au complet et en bonne santé, ayant accompli heureusement la traversée du Sahara et de l'Air

LES LIONES TÉLÉGRAPHIQUES

DE L'INDO-CHINE

De Saint-Pétersbourg

D'après une communication venant de Chabarousk, le Journal de Sanghaï développe un pro jet de réunion des lignas télégraphiques françaises de l'Indo-Chine avec les télégraphes rus

LaChine, dit cet article, est réunifia UTiassi par trois etle sera bientôt par quatre ligues continanUlos dont le tarif est sensiblement inférieur à celui des câbles sous-marins

Si on réunissait les lignes de l'Indo-Chine avec les stations russes les plus voisines, la question des télégrammes par le continent sortait résolue les télégrammes officiels français pourraient être expédiés en Russie par la Chine

La France pourrait, par des négociations avec la Chine et la Russie, acquérir le droit d'avoir dans les télégraphes chinois son fil spéciat

L'entreprise pourrait être réalisée par l'administration française ou par un enlrepreneur subventionné par le gouvernement

A LA COTE D'IVOIRE

Il a été décidé que le nom de Blnarerville serait donné au port dont l'aménagement va être entrepris dès le milieu du mois prochain, dans la baie d'Abidjean, et qut sera en même temps f capitale administrative de la Côte d'Ivoire, en remplacement de Grand-Bassam, jugé trop insalubre, ainsi que tête de ligne et gare aiariUme brielle était enfermée vers dix heures dans le petit salon coquet et parfumé qui lui servait de bureau

Sa caissière était auprès d'elle

Notre comtesse de l'avenue de Wagram demanda la patronne

Je l'ai vue. Elle ne peut rien verser

Pas même quelques mille francs, cinq à six par exemple

En ce moment non, mais elle m'a a reavoyée avec des promesses

Des paroles, du vent Et mademoiselle

Laure

Même résultat

N^ant

Elle a des espérances. un engagement en vue

Air connu! Bref, elle vous a envoyée promener

Pas tout à fait

Et le monsieur qui devait payer pour elle

Il est à la campagne

C'est-à-dire qu il se moque de nous t

J'en ai peur

Ainsi tout nous manque

Il faut espérer. insinua la caissière une femme d'une cinquantaine d'aanées, à l'air timide et honnête

Sana doute, mais pour le moment qn'a aiera. Ce .Mites i jamais s aur: mille environ i Prés

Ce t bot. \n

I La à .feins sortie que la pHoutiaiUe, d'Alepé à la mSI

C'est certainement une précaution superflue da¥($y :>ç£ il nos ce nopa. élé choisi. Tous se souviennent qu'avant d'être directeur du service de l'Afrique au ministère des

Colonie , et le premier gouverneur qu'ait eu la

Côte d'Ivoire, M. Binger. alors capitaine d'infanterie de marine, avait découvert, dans une ex ploration mémorable, tes pays traversés par la

Bandama, la Comoé et la yoiU, et les avait ouverts au commerce, à la civilisation et à la do mination française, en même temps qu'il faisait justice d'un certain nombre de préjugés géographiques, entre autres des fameuies montagnes dehoug

NOTRE SUPPLÉMENT

A partir de cette semaine, le Supplément du Petit Parisien sera

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le numéro qui paraîtra après-demain mercredi est tout entier consacré à la guerre du

Transwat. ivot lecteurs y trouveront deux superbes gravures

ANGLAIS ET BOERS

LE PRÉSIDENT KRIGER ET M. CiUMIiKJlLUN

UN ÉPISODE DE LA BATAILLE DE COLKNSO

Les Beêrs aidant 1m Anglais à transp&rter leurs sorti

La SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÛ du

PertT Parisien (s pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les mercredis

Les Grèves de la Loire

De notre envoyé spécial

LA MATINEE

Saint-Etienne, 31 décembre, midi

Les conseils d'administration n'avaient pas encore fait counaitre, à midi, leur décision au su jet de l'addition demandée par les grévistes au projet de compromis. La question offre, paraftil, un intérêt considérable

Les compagnies estiment qu'une réglementation plus sevèro des heures de remonte est susceptible d'entraîner une diminution nofable dans la productlon et pourrait être considérée comme une suppression de la tâche. Les ouvriers sont loin de pa: les manière de

Le préfet 1\ firimani .< puuvoir transmettre cette après-midi la réponse attendue

Ce matin, le préfet a fait parvenir au comité fédéral une lettre dans laquelle il fait connaître les résultats de l'entrevue de la veille au soir et la suspension momentanée des pourparlers enM. Cette, secrétaire général, a reçu un télé gramme annonçant l'arrivée de M. Jaurès, à qui comme je vous l'ai dit, les grévistes avaient fait appei. Il a été décidé qu'une délégation irait l'attendre

Une assemblée générale des mineurs aura tieu sans doute vers cinq heures du soir. Ce matin, dans toutes les localités des environs, à

Rive-de-Gier, à la Hicarnarie. ̃"̃ '"̃ ̃̃ des réunions ont été Wmups au cour -s les ou vriers minours ont éti mis ..ii de la situation

En ville, il fait un temps épouvantable. Une bourrasque s'est abattue sur laré.gion et le vent fait rage; à chaque instant on signale des interruptions dans les services télégraphiques et té léphoniques causées par ta chute de poteaux ou la rupture de flls

Saint-Etienne, 31 décembre, 2 h. soir

M. Jaurès, venant de Paris, est arrivé ici par le train d'une heure et.iemie. Sur le quai de la gare l'attendaient les membres du comité fédéral et un certain nombre de délégués. Ni. Cotte secrétaire général du comité, a souhaité la bienvenue à M. Jaurès, auquel il a ensuite présenté ses camarade

A deux heures et demie, le comité fédéral a tenu une séance privée à laquelle assistait M

Jaurès, mais l'assemblée générale des mineurs qui devait avoir lieu ensuite n'a pu être tenue la salle du Prado n'ayant pü être mise à la disposition des grévistes

En ville, l'arrivée de M. Jaurès n'a donné lieu à aucune manifestation et n'a été connue quo par les journaux locaux paraissant dans la soilée

Saint-Etienne, 31 décembre, 7 h. 30 soir

Je viens d'apprendre que les compagnies avaient, d'ores et déjà, désigné comme arbilro

Gruner, ingénieur des mines. Pourtant on ignore encore ici quelle réponse sera faite au projet de compromis des grévistes

On estime nifeae que cette réponse ne sera pas connue avant demôir. soit. En effjt, le directeur des Houillères de la Loui a quitté Saint

Etienue à une heure de l'après-midi, es. renilint à Paris, où il va conférer avec son conseil d'administration sur l'adjonction au projet de com promis de la remonte des ouvriers

A la fin de la réunion du comité fédéral, réunion à laquelle assistait M. Jaurès, la lettre suivante a été adressée à M. Grimauelli

Monsieur le préfet

Comme suite à la lettre que nous vous avons adressée hier, nous avons 1 honneur de vous informer qu'après avoir examiné la situation nous estimoils nécessaire et sage de procéder d'abord à une tentative de conciliation par deux arbitres représentant contradictoirement les compagnies et les ouvriers

Il est bien entendu qu'en cas de désaccord il sera recouru à un tiers arbitre, dans les conditions

Et j'en ai promis trente mille aujourd'hui

Elle laissait tomber son front sur sa main gauche lorsque la porte se rouvrit et un gros homme très soigneusement vêtu, un paletot mastic sur une redingote noire, décoré, un chapeau neuf sur la téte, entra cavalièrement referma la porte derrière lui et dit

Kh bien', chère enfant, il paraît que nous n'allons pas comme sur des roulettes

Le nouveau venu était d'aspect cossu et pouvait avoir une soixantaine aannées

La tète chauve, avec une couronne de cheveux frisés, tout blancs, était belle et joviale

Le visage large et enluminé, encadré de favoris gris, souriait et respirait la bienveil lance

A son aspect la couturière se ranima

Ah c e est vous, monsieur Labrousse, ditelle, asseyez-vous donc

Avec plaisir

Vous êtes venu chez moi hier et

Je n'ai pas eu la chance de vous rencontrer. Voyons, fit-Il en appuyant sa lerge main sur celle de Gabrielie, dites-moi ce qui se passe, mais là franchement, ma petite

César Labrousse, l'aîné des deux patrons de la grande et opulente maison de soieries

Labrousse frères, juge au tribunal de commerce, vieux garçon, est un des hommes les nins connus de la clace de Paris

Elle fit un effort et dit il prévues par le projet de compromis. Nous tous rappelons, en outre, que la procédure suivie de l'arbitrage nous paraîtrait tout fait inutile et j inaoc piabie si la question de la remonte des ouvriers, qui est un élément important du conflit n'était pas comprise dans t'examen des arbitres

A quoi servirait, en effet, l'arbitrais, s'il laissait en suspens une des questions qui ont déterminé la grève ? C'est donc pour aboutir plus sûreimmt i une conciliation matière que nous demandons qua cette question soit comprise dans le mandat des arbitres. Il reste bien entendu que, dans cet con- j ditiona, nous nom engageons a accepter la sentance arbitrale, quelle qu'elle toit; et & cet effet nous avons apposé notre signature au projet de compromis complété et précisé comme nous avons dit ci-dessus. Nous avons en même temps l'honneur dé vous informer que, dans l'espérance que l'arbitrage sera accepté p,ir tes compagnies, les ouvriers au nom desquels nous vous écrivons ont dès maintenant désigné comme arbitre chargé de les représenter le citoyen Jaurès, ancien député de Carmauz

Veuillez, etc

Suivent lu siatuUwts du membres du comité fédéral

Cette lettre constitue, comme on le voit, un simule commentaire du projet de compromis

Une grande manifestation doit avoir lieu demain, à deux heures, avant l'assemblée quoti dienne des grévistes

LE CHEMIN DE KM

Ce n'est pas du tout une chimère nue la rréation d'un chemin de fer appt munication les deux Améri-v

Toutes les éludes pvi' sont a etnto heure terminées et le c. • a pris l'initiative vient de les .pub!i- lias et illustra tions photographiques toutes lus stutions du parcours

On aura une idée do l'étendue tic cctte ligne gigantesque quand on saura qu'élit' n'a pas une longueur moindre de kilomètres. Elle va de New-York à Buenos-Ayres; kilomètres sont déjà construits

On évalue la seule dépense des terrassements des ouvrages d'art, des bâtiments, à S7r>,000,(W de francs. La superstructure et le matériel roulant seront estimés ultérieurement

Le chemin de fer pan-américain traverserait le Mexique et les autres Républiques de l'Amérique centrale, puis la Colombie, l'Equateur, le

Pérnu et la Bolivie, puur aboutir à BuenoaC' s surtout qui ont été circulation, qui, suivant eux, aiderait à faire disparaître les dissemblances qui séparant les deux Amériques et à réunir en un seul faisceau économique les forces du Nordet du Sud

SINISTRE EN MER

De notre corresponfiant particulier

Cherbourg, 31 décembre

Le sémaphore a signulé hier snir à la rrétecture maritime que le cotre anglais ffmtty, du

Lloyd, n' 5 ,36G, du port de Maldon. ranUaino

James Clarke, ayant douse homin âge avait péri corps et biens sous .tore d'Equihen

Le sinistre est dû à la tempête du sud-ouest sévissant sur les côtes

Les autorités se sont rendues sur les lieux; le consul anglais a été prévenu

Les •<'̃̃ ̃ pour retrouver les cadavres a- inrractueuacs

Une ik-, ugne dit que la mer emporte de ce coté de targes débris de navire

LE COURRIER D'MTRlME-ORIEXT

Mantille, 3f décembre, 10 h. matin

Le paquebot Armand-Behic, courrier d'Australie, Galédonie et. Extrême-Orient, est arrivé ce matin, à huit heures, au la7aret dn Frinul, où il a fait un court séjour. Il entrait ;v le la

Joliette à dix heures et s'échoua' sur un fond de vase. 11 n'a pu être que dans l'après-midi

Le paquebot ramène 1W passagers, dont MM

Raynaud, capitaine d'artillarie de marine, 1 lieutenant de la même arme, 2 aspirants de ma rine, 14 soldats d'infanterie de :narine venant tous de Nouméa, ainsi qu'une dizaine de murins du voilier Kmilie-Siegfritd, perdu en octobre dernier sur les côtes de la Nouvelle-Calédonie

Le paquebot ramène d'Extrême-Orient MM

Raftier, Dufour, lieutenant de vai administrateur colonial; un grou se rendant à Paris en vue ife l'Eïp et 60 sous-of liciers ou soldats de iiufauteriu ot de l'artlllerie de marine

Marseille, 3t décembre, 5 h. soir

Les journaux arrivas imr VArmund-Rchic apportent lee nouvel tas

Le gouvememc! a décidé de ne pas prendre part à internationale de

Glasgow en

En Corée, le mtnfstre de PAgrirnltoro, du Commerce et cle l'Industrie a recommandé au Con seil d'Etat la construction d'un chemin d fi-r de

Séoul à Wigie, en suivant les bords du Yalu

Le Conseil a obtenu l'autorisation impériale

Le gouvernement de Corée est, dit-on. <!ans l'impossibilité de fournir tes fonds n à ce travail, et cette décision a croit-on, pour empêcher une pûissancf; mrangère quelconque de demandér une concession pour fa construction de cette ligne

Le brigandage continue dans la province de

Phang-TÎing. Les Tai-Tow, ou Société ihi GrandSabre, ont pris un le Shan-Tuug. Ils le retiennent cornme prisonnier et demaiidfint une forte rançon

Le brigadier général de la province a été assassine par des brigands ou rebeMmi à Tsoo

Chow, pendant qu'il faisait une enquête secrète cès. Vous vous êtes fait un nom, une réputation. Nous vous donnerons du temps

Nous ne sommes pas des bourreaux

Je le sais, mais

Tout le monde ne nous ressemble pas

Est-ce là ce que vous voulez dire

C'est vrai

Qu'est-ce que vous devez

A vous, quatre-vingt mille francs en chiffres ronds

Et aux autres

Une centaine de mille

Pas plus

Plutôt moins

Une bagatelle

Quand on les a, mais pas quand on ne les a pas

Que vous reste-t-M

Eu créances plus de cent cinquante mille francs

Bonnes

A moitié

Et en caisse

Presque rien. Je peux réunir vingt-cinq trente mille francs en quelques jours

Et vous désespérez

Dame: je vous avais promis

Payez les autres in< n frère criera comme un putois mais je le ferai taire

Nous att:ndrons

Il sourit v\ toujours Il taootait doncom^nt la jolie

Un journal cuim douiM île." orir^s h rhemins i opération .m sur c<m concessions qui leur avaiout été (.Musées n i v de t i hnuriB i et que les r.. u>Yang, ce .^v.lla leur ligne

U filEMIE ApiAMUL

La situation des ij >urs la même. Quelques cnj!,i niiHii.> uijt u lieu au bord de la Tujrela, à Mafaking et à Ladypour ainsi dira nuls et c steui sali importauce

Le fait saillant qui continue à préoccuper l'opinion publique st la prise du vapeur allemand dalla la lune de et cette cap ture fait l'objet d'une discussion des plue vives dans les journaux du monda entier. On commente U version anglaise et la version allemande qui, bien entendu, s<v\" .• t contrairas. On assure que la commerce 4r> "v" ̃̃:̃• projwsc u.wicser une requ ès pour leur de mander d'inii ,re pan W -rmteurs de la C-- de navig. Est africain ont nié au ci; de l'empire pour le prier de se ai ir de l'affaire

Capture par les Anglais d'un Paquebot allemand iiamnour

L'incident delà saisie 'lu /> dis cuté à la séance de la cii ds

Hambnurff

Un ̃ panai:: rc en a le urci-ssairts pour maiul dèjk tant air .irif'tmi, dit-il, nous f'Ha qu'un navire de gu. -u-ga sur un navire allum nui

M. Voermann, <1>> la rlmnibra, a répoiirtn qi: ̃̃̃'̃. rnpo^ait i,;les dana laquelle

La Coi n'aabsoii

La saisie du \<Aê coutre les Ai i si fortement parmi ios Ailcmuini.s et le llulUuUau

Au Camn de Chiavol v

On annonfi! .;<̃ :i- t la tir des ,ux jours au ïioërs on

Une ri1' rnplète d'infanterie montée a cl - 'il. iiiiiis olli' n'a vu aucun liour

Les canons de marine ont hier après-midi et dans la suuxt:. yuuiqucs obus ont été lancés sur Cuicuso

Canonnade des Boërs

Modrter-Biver, 27 décembre

Deux canon^ -irontomv à trois lieurv l, contra de marine au.j. ̃̃•• a jugé. Un troisième 'est de la voie ferrée, a ̃> .i

Aucune perte du cûw agiïit

Engagement da CavaUri

Le Cap, a

On annonce que le déceuilm u hoinuiii' uu cav&iiM le votuiiiaire, oiaiKUiuu a ueoi foutiiin, à vingt-rieuf milles au gud de Do AarJunction, a été appelé pour disperser un déta chemcnt de Boôrs qui avait été aperçu prés de du vouloir détruire la ligne voloataire.< n'ont subi aucune perte

Tout est calme à t-teynsberg

Des pluies sont tombées dane le district

Détachement boër isolé

Par suite de la causée par )ne gran ment de Roêl'S S'fsni inju\ isoie sur nt nve suii de la rivière

Un annonce une ce trouve iir les coltines, la droite du

Une grande quantité de A privées a pu être expédiée •<> ui csi parvenue jusqu'au camp de Frère

A Ladysmith

Lnndrr- 'iibr

I

Cette p las trouf- ,u des canon Il

Le rapport omble confirmé par ce fait que les ti-wr^ 'jji iiiv^stLstient Ladysnntfii

César Labrousse ne lâche pas ses ami , sur tout " ̃"̃̃' c'est de bonnes " iV vu avra do gr pei; nd<M- ous, sacr vous Ce qu'il vous faudrait ce serait un lirave homme qui vous prêterait une centaine de mille francs. Moi, je ne peux pas, je suis trop engigé, mais ça peut se trouver. Une misère

U resu cinq mtnutos et, en sortant, Il dit

Qu'est-ce que mon frère exigeait pour aujourd'hui

Vimrt-cinq mille

Donnez-les aux plus pressés

Ah vous êtes bon

Il prit les deux m tins de Gabriulle, l'aUira la. lui et dit

Je ne suis DU mauvais, surtout nvr e les femmes qui vou ressemblent. Au î jhù. v<iu êtes une bonne et honnête fil crainte, ce n'est pas moi qui vr peine! Du cœur! Kt

S il y en a qui vous tourm m ni .nseil. Pas tn re j

Inattendue