tZë ]petit T a&îtïi<&Kb montait portant, décoré de ta même manière, le n m d'Al<ww#r Sarrfi

Cet A ut un les conquérants du marché de i réa en les eorutner : cn fflornaseor atti tré de la plupart dts da la. capitale i\ ̃̃ • AèB eoiili "'it bourrés et en prépti dans son il Ut a\f <.t fle en Aigrie à il pen ewrgots. Mai. il n'y recueillit que des fièvres dont il mourut l'année suivante. La maison

Sardio garda son enseigne. Mais eu fut Mme

Dimanche, l'associée de Mme Sardin, qui, après la guerre, continua seule la préparation des escargoU

Ce fonds de commerce a été ensuite acheté par

M. Léandre Baaset, un Bourguignon de Paroyen-Othe, qui venu à Paris peu avant comme garçon tonnelier, fit bravement le coup de tea au bourget et à la f' les Monlmesiy. Etabli ïBsu-ftiaud de via, <ur<i°hut un des expropriés de la rue Dans eon pare d'escargots qui occupait une série de aaves de la rua Mondétoor, il emmagasinait Jo qu'i 800,<W de ee nfeotftMquei rampants. M

Basset se retire du commerce après fortune faite. Mais il m'a avoué que l'industrie eaeargotiére était finie. 11 y a maiatenant trop de con currents. Le bon temps était celui où opérait

SarUia,i ui bénélkta d'une sorte de monopole r Qui done a prbtandu que la concurrence était

Urne du commerce T C'en est aussi la mart

Tout près de la rue Monttétoar, a l'entrée de l'ancienne auberge du Ilaumc, une marchande de persil me tc (lisait hier. Voici vingt an que chaque jour elle vient a'instaf 1er dès patron-minette sous cette porte eochùre daus son cadre le verdure

J'étais seule au début, m'explique-t-elle maintenant nous sommes vingt, sans eompter le chineurs C' i t trop de concurrence. On se mangerait les unes les autres, si l'on n'avait les os trop dura, Croyez-la si on m'assurait francs de rente, je quitterais tout de suite le métier

Ah 1 le i • - i, il .ôle leur UaMi aux perroquets mais il le conserve aux accortes marchande qui en font commerce

Cet hôtel du [Jaunie est une -des plus curieuses maison du quartier. Dans la cour, on re marque encore les vieux bakons qui servaient de commnnication aux chambres de cette aotique auberge transformée maintenant en une resserre, où las porteurs dos Mai les déposent leurs crochets et remisent leurs petites voitures ici, rue Pirouette. comma daus la rue Mondétour, sout étublis de nombreux marchands qui s'abritent sous le moindre auvent. Une étroite porte, où l'on peut placer un fourneau pour les pommes frites et organiser un restaurant des pieds humides, se loue dans ces parages a à francs

Mais voici que ce coin de Paris va vivre une vie nouvelle. De hautes maisons remplaceront les masures et de grands magasins se susbtitueront aux échoppe! Encore deux ou trois ans et il ne restera rien de ce curieux ensemble de voies tortueuses où sous des apparences de gagne-petit d'habiles industriels ont si longtemps réalisé les plus grosses fortunes

Pont armé

ÉCHOS ET NOUVELLES

La dernière journée de l'année, mais non pas du siècle, contrairement à ce que persistent k prétendre certains esprits entêtés, les 31 décembre 1899, donc, a été superbe

Superbe, entendons-nous, par rapport aux abominables et tempétueuses journées précédentes. Mais, enfin, le soleil s'est montré avec complaisance, l'air était doux, le pavé pas trop gras, de sorte quo ta promenade dominicale des parisiens a été favorisée

Les marchands, grande et petits, y ont gagné car bien des achats qui ont été Laits hier auraient été, en cas de mauvais temps, ajournes sinon oubliés totalement

En somme, la transmission de,@ pouvoirs de l'année 18OT à l'année 1900 8'esfc effectués dans de bonnes conditions

Mainteuant, la parole est à o

On nous télégraphie de Lyon

Fait sans précèdent, il n'y aura gae, cette anée, de réceptions of Uoiellea à l'occasion du nou vel an

L'archevêque de Lyon est à Rome le premier président ne reçoit pas par suite d'un deuil récent; le préfet, le gouverneur, le maire de Lyon et le procureur générai sont indisposés et gardent la chambre

L'Académie des inscriptions a présenté pour la chaire de diplomatique vacante à. l'Ecole des chartes, par suite du décès de M. Giry, en première ligne: M. Maurice Prou, bibliothécaire au cabinet des médailles do la Bibliothèque natioDale; en deuxième ligno M. Levillain, profes seur, agrégé d'histoire o

M. Maspero, notre nouveau directeur des anüquités et des fouilles en Egypte, a adressé à l'Institut une note dans laquelle il commente une longue inscription hiéroglyphique compreaant quatorze colonnes gravées avec une singu lière perfection

Cette stélo en granit a été trouvée à KemOayet, dans une des propriétés de Hussein-pacha oncle du khédive, qui s'est empressé de la donner au musée de Gizch

Elle représente le roi Nectanébo II, le dernier pharaon des dynasties indigènes, et porte la date du règne. Nectanébo fait des offrandes à la déesse Nel de Sais, en rdcoonaissance des bienfaits qu'il lui doit

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes, accomplit actuellemeiiten Tunisie un voyage à titre privé

Arrivé à Tunis mardi dernier, il en est reparti le Iendemain pour le sud. 11 rentrera à Tunis ce soir, assistera à une réunion donnée en son honneur par la Société des Gaudcs, ses compatrio tes, partira demain pour une totirace dans l'intérieur avec Ni. Jacques, directeur général de i, et prendra samedi le paAvisée que de individus porteurs de caries imprimées imita; ̃̃̃ut celles dû ser-̃ i ma les maisons de Paria comme uu. intonniers de ce service et réclament ses, l'aduiiuistramuaicipale croit .̃. i.tj<peler au pub est absolument interdit aux ouvriers de de Paris, non seulement de demande d'accepter Les étreuno

Londres, on annonce la mort de sir J. Paget ti siveraeut finli-.i ii' = ncmiuy de Lon r i a jàôtH1 et VHs i-©èi iMeiier do l'Univep4i; cette ville, chirurgien oriimnire de ta ft>e et du [iri.ira Je Galle , et t-.ciété royal Uc l-oniire ; il ft n,t de llusUtut de h'cam.e eu n?Hr de l'Acati.JLUw de noétle itte de Parts et a publié de nombreux ouvrages o i o nw!i is sa {daignent de ne p francises. Que disentiis dorade p;tssa dans la plupart des autres journal luxcmiwurgeais, noua dé<N<uyanâ cette annonce

CAKK AN-HAN6LA

TENU PAR CH. SCHfU MTl

Loxemlxturg, avenue de la Gare

Les Anglais ne seront pas servis

Ooit! qui ej!t net. nom mbM

Ua étudiant endetté reçoit la vfoite d'un de

Va ouclea Qui. ietant un coup d'oeil sur la garde-robe en piteux état de on neveu, ne peut â'empf-chcf de dire il ce dernier

Diabl- tu n'as pas l'air do rendre souvent visite à ton tailleur

L'étudiant, simplement

Je n'ai pas Ik&ma de me d&aager, il vient assez souvent chez moi

PBfïuiiïByTnxpôsÎTiai

LES CONCOURS DE POMPES

La commission supérieure de l'Exposition univenelle a chargé la fédération des sapeurs-pom piers de France et d'Algérie de l'exécution du programme des concourt nationaux et internationaux de manosuvres de pompes 6 incendie, qui auront lien sur le champ de courses de Vincennes, du lundi 13 au dimanche 19 août

Pour tous reaaeigneioeat t'adresser à M. le capitaine Guesnet, président de la fédération

Bourse de commerce, Paria

ENVOI$ m POSSESSION

M. Maswjn-D UHistet, architecte chargé de insuUatiana généra) pour les sections étrangères, a pmoétté samedi dernier i t'envoi en possession définitive du pavillon de la Grille-Russe aux

L'envui en poosc&sion définitive du groupe XIII au Champ-de-Ms (aacùoit dea ni , tissus et vêtements), a également eu lieu samedi dernier, à cinq heures du soir

Enfin, l'envoi en possession des groupes IV et V qui devait avoir lieu le 26 décembre, a été remis au 27, à ta même heure un INTÉRESSANT COUCflirtS

Le commissaire général porte à ta connaissance des inventeurs que, par ui> d'une fondation des héritiers d'Aothuny Poilok, l'ingénieur distingua qui périt en mer avec sa femme ai tristement, un concours est ouvert à l'Exposition de 1900 pour le meilleur appareil de sauvetage dans le cas de sinistre en mer

Le caractère de cette fondation est tout à fait touchant. Ua prix de 100, CCO francs récomuensera le meilteur système, ai, bien entendu, le prix a lieu d'être décerné; le montant de ce prix est déposé à

FAmeritwn Semtrity (frai Trust Company oy

Wasiitni/toit. Les dispositifs et moyens propres à prévenir la submersion des navires, en cas de collision avec un autre navire, avec un iceberg ou un écueil quelconque, sont assimités aux appareils de sauvetage et, par suite, recevables au concours; ils pourront être soit exposés en nature et en état de fonctionnement, soit représen tés par des modèles ou des dessins à échelle réduite

Le concours sera jugé par le jury international suivant les règles édictées par le règlement général de l'Exposition. Le jury poorra ou bien décer ner le prix en bloc, ou bien le répartir entre inventions jugées de valeur égaie, ou enfin ne pas décerner de prix si aucun des appareil présentés ne lui en semble digne; mais il aura alors la faculté d'indemniser les concurrents dans la mesure qu'il arbitrera

Les concurrents doivent adresser une demande spéciale au commissaire général de l'Exposition avant le t" mars Hs seront admis comme exposants dans la classe 33 (matériel de la navigation de commertej. L'appareil, on les appareils primés, recevront la dénomination de Appareil de sauvetage, prix Anthony Polloà

BM CONGRÈS

La commission supérieure des congrès de l'Exposition de I900 vient de décider Tadmission d'un nouveau congrès d'un caractère très spécial: le congrès de J'Ezole internationale de l'Exposition a

L'Ecole de l'Exposiuon est l'œuvre première de a l'Association internationale pour le développement de la science, des arts et de l'éducation n récemment constituée en France et à l'étranger sous la présidence de M. Léon Bourgeois

La commission d'organisation du congrès est composés de MM. L. Bourgeois, E. Bourgeois

Brouardel, Choublier, Delvolvé, Foncin, Gréard

Lavisse, Liard, Lyon-Caen, G. Masser, H. Poincaré

Les conférences de l'Ecole internationale, dont l'objet est l'Exposition méme, se succéderont pendant toute la durée de l'Exposition

Pendant tout ce temps, le congrès tiendra ses assises en permanence. Il s'agit donc d'un congrès d'une physionomie absolument originale qui sert de prélude i une muvre d'union scientifique artistique et universitaire de haute portée

LA TEMPÉRATURE

Lundi f janvier, I" jour de l'année, joui de

Lever du soir.ii a 7 n. m, coucher df A. il.Lever de ta lune d y A. U, coucher Il. fi

Le temps a été splendide pendant toute la journée d'tûer

La hausse barométrique continue dans l'ouest et le nord-ouest de l'Europe une dépression persiste sur l'Ecosse, mais le minimum barométrique n'est plus que de Î3S m/m à Storuoway. L'aire des fortes pressions qui couvre la Russle s'etend jusqu'à ntalte ies mauvais temps ont ces~é sur nos cotes

Le vent est encore fort d'entre ouest et sud sur la littoral de la Manette et de fOcéan il est assez fort en ProvenceDes pluies sont toml>ées dnns l'ouest et le nord d'cau au Mans, 33 à Naiitus, au Havre et 13 à

Paris

La température a baissé dans le nord-ouest de l'Europe elle était hier matin de H" à Moscou à Paris, 15 à Biarritz, Alger

On notait • au PU}'.de.Dôme, 3 au mont Aigouali au Hic du-Micli

En France, le temps va rester doux; quelques ondées sout encore probable

Situation particulière aux ports français sur la merilu Nonl, mer pen agitée A Dunkprqne; sur la

M,'ini:e, mer houleuse à Calais, agitée à Boulogne au Havre, à Çherbours; sur i'Océan, mer houleuse orient, tr^s houleuse à Brest, peu agitée à Biarrita; sur la Méditerraifcie, mer très houleuse à Mar seille, agitée à Stcii', peu agitée ù Nice

Variations atmosphériques du dimanche SI décembre, à notre Mille des dépêches

HEURES BAHOMITIVS TBERUOMÈrRB

A 8 h. matin "/• au-dessus de

Nidi T56 •/̃ Il t h. soir 757 •/• il

Minuit T5S

NAVIGATION FLUVIALE.- 3t décembre, 7 heures du matin

Haute-Seikk. Pont de Sflin , à Monfcereau,0 iS écluse de Varpmw, i"69 pont de Melun, pont de Corbeil. écluse de i'ort ̃> lAnslaus. ï"7i

Marne. Ecluse de Cumir.rcs, C-31 écluse de Chalifert, écluse de Chareatoa

Basse- Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin peut de la fournelie, O"SS pont RoyaJ. 2 M écluse de Suresnes, I5 barrage, de Bezous. 3"i3 pont de

Mantes, écluse de Xiéncouit, l'SI

Oisb. Barrage de Veneue

LES COURSES

MARSEILLE

Résultais du dimanche Si déeembre iS9i

La première journéa du meeting marseillais a été ptiu favorisée par le t^nira; la pluie tombée pendant la nuit et nt e partie de ta matinée. et qui est restés menaçante tout l'après-midi, a empêché un grand nombre de sportsrnen de se rendre sur l'hippodrome du parc Boréiy; c'a été tant pis pour eux, car les courms ont dté très intéressantes

Le stceple-cbase militaire, gagné par le favori

Liberty, a doniié lieu à une belle fin de toune eutre Liberty, Aldermau et Mother Meldrum arrivés dans eet ordre ve a gagné a^fez facilement les prix du dans lequel Elphège est tnmbée dès le

Faner, qoi fomôtait beauconp de partila pu se dépêtrer du terrain lourd la steeple à réclaïuer, dans k. unebleaus'cetàérobé

Le prix du Parc Bor^ly, disputé par quirtze au du(, de Cfiiutnes, qui paraît avoir le lot des sleeple-cnasers de récurie

Mc.v-.T. Buxori Lsm, Arcade D e Ctuay Iïsoût

M • Motiier Meidrum (M. Matllyessens s Néroli, Bt)ualeur une du deuxième au Iroisicuiâ

Pnrx ov Rot'CT, IWcs, a rcc? aî r mètr^. 1 Salve, à M. E. Sortes nent-; f Grenade tM. da Romanet

Non plaecs Paner Héritière, Questionneur

Eilimburg, Gaulois III. Eipii^ge, Daoilo IL, Le

Moinv- u, MeUpUore. The Ro-xt Terre-Neuve

G-w^ tt'uuf: loïioiicur, trois longueurs du

Prix >tcH . SteepJe-ehiwe, harrdifrtp, à i\ 2,OX> franco, 8,SoO t" CœarOaa, au vicomte de n:m ad i'Ars

Cim >bfHi; 2- Le Cher (Gottfliade); Sxqttac

A. Bâtes

Non pfaré VtonUinebfcan

Oaxné tû trois longueurs, une loa^neur dit deutxi^rne au troferiema

Phiz ou Parc Bwk^lt. Haie , handicap

UMi iniaea. mètre . i" TrovkA, ta duc dc Chau'- Audace (CouiU44eJ

Bajar

Maranine, Lutin !H, Clnny U, LiUte Moiiarqae

Cabidouhn, Facétie, \'¡stol.. Buxom Lass, CasiMa

Gagné rf (joatre lonjrueers, quatre longueur du deuxième au troisième rr

Salve G a. îi sa Troyka.G iS sa i

Alderman, PlÎ50950 P 9 'J i remue "P 18 S0 Audace P Si

DOUBLE SUICIDE

De notre correspondant particulier

Arpajon, 31 décembre

Un trafique événement vient de causer, dans cette iocàtité, nne profonde émotion. Une jeune

IiHe- gée de dirituit ans et un jeune hoiniua i iii.nei f ans sa-sont suieidés hier matin dana tes circonstances suivantes

Mlle Eugénie Poingt, employée dans une grande manufacture, avait fait la couims^anco du M. Charles Grouillet, appartenant éKaluisent à cette usine comme ouvrier cordonnier

La. familie do la. jeune uiie avait été saisis d'une demande en marine formée par le jeune uomme et avait lixé l'uuicn au 10 février prochain

Les deux jeunes gens se fréquenUwat depuis plusieurs semaines, lorsque Mite Eugénie l'otntU avisa son flancs quelle se trouvait enceinte tte trois mois des œuvres du frère UeGrouill-it Uue correspondance et divers téinoisn.iires établirent que des manœuvres avaient été f ai :̃ as sKoa let pour empêcher !e mariage de deux amoureux, voyant leur union décidèrent de se suicider. t

Dans !a soirée d'hier, Mlle Eugénie Poiugt sa rendit chez süu iiaucé pour procéder aux riernierrf préparatifs. Les ouvertures de la rbambra à coucher furent hermiitiqucaiejit fermées, puis le jeune homme alluma un réchaud à charbon

Hier matin on décoüvrait les deux jeunes sens asphyxiés. S'i une Ut; ieux

Mlle adressée::¡ au avait écrit les billet suivaut Puisque nous ne pouvons être uuis dans la vie, nous désirons être réunis dans la mort

Un terrez-nous dans la même fosse. Celui qni est cause de ma mort est celui que j'ai toujours délesté

Le:; familles des deux jeunes désespérés sont daiùj la désolation

Un Guet-Apens

M. Lemercier, juge d'instruction, vient d'être saisi par le parquet de la Seine d'une plainte déposée entre les mains de M. Chartes Cnrpiu commissaire de police, par une jeune liutuesti<iuc. Clara Lenoël, Agée de vingt quati'iî ans demeurant rue Censier, victime d'une odieuse agression de la part d'un garçon de café, Félix

Baulard, domicilié chez son patron, rue ClaudeBernard

Dans la nuit du 25 au 26 décembre dernier deux gardiens de la paix de service rue Lhomond voyaient avec stupeur une femme entiè rement nue parcourir en tous sens, en poussant des cris dJa[>pel, le toit d'une maiwu meublée

Les agents pénétrèrent au.sduût dans l'immeuble et, acconrpagnës du logeur, montèrent à leur tour sur le toit. Ile appelèrent à eux finconnue, qui accourut et s'évanouit entre leurs bras

Couverte de sang et d'ecchymoses, la tr!alheuresise présentait un aspect lamentable

On la transporta dans un poste de secours, où les premiers soins qui lni furent doués la ranimèrent. M. Garpiu, prévenu, vint aussitôt pro céder à son interrogatoire

Clara Lenoël avait été attirée par Félix Baulard, à qui elle avait demande l'adresse d'un hOlel, dans le garni que ce misérable occupait rue Lhotnond

Au milieu de la uuit, il avait brutalement assailli l'infortunée qui dormait. Comme elle se refusait il. ses avances, il l'avait rouée de coups la frappant en outre au moyen d'un coup-deBteâsée grièvement, éperdue, Clara Lenoël avait bondi vers la lucarne de la chambrette et s'était échappée sur le toit

Après avoir fait transporter la blessée a l'hôpital de la Pitié, où son état fut reconnu assez grave en raison de la terrible commotion suble

M. Carpin a fait arrêter son agresseur, qui a été envoyé au dépôt

Le Devoir professionnel

Un interne en médecine, M. llella Décima était attaché à TtiûpiUl annexe du boulevard lfacdona'd, dit bastion

On sait que sur ces bâtiments désaffectés de l'autorité militaire sont diriges plus particulièrement les malades atteints de maladies conta gieuses et pour lesquels le système de l'isolement est de rigueur

M. Della Décima était affecté plus particulièrement au service d<B typhiques. Au cours d'une manipulation de laboratoire il contracta le germe de la terrible affection qui vient de l'enlever. Il avait vingt et un ans à peine et était de nationatité grerque

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui même a trois hautes de l'après-midi. On se réunira à deux heures à Itoôpital.pourae rendre à l'église grecque de la rue Bizet

L'inhumation sera pratiquée au cimetière du

Père-Lachaise

Accident de Voiture

Un grave accident s'est produit hier soir, à huit heures, boulevard Magenta, en face du numéro ifO

Le cbeval d'une voiture de pHee s'est emballé tout à coup. Avant ti.j pouvoir être maîtrisé, il a projeté son conducteur à terre et renversé deux pasa;rnts

Où.; derniers, b' i eut traitsporté.s dans une \>u,l. ,t..̃ -i i leur damicile après avotr reçu les soins nécessaires

Quant au cocher, Etienne Latour, âgé de quarante-sept ans, il a en le rrane fendu en heur tant de la tble la bordure d'un trottoir.il a été transféré aussitôt, dans un état des plus alarmants, à l'hôpital Lariboisière, où il a été admis d'urgence. t

Ecrasé

Hier soir, vers neuf heures, un sieur Revcn agé de quarante-six ans, demeurant 33, nie deu

Cnaafourniers. a :'̃' ii-.nversé par uu tramway place de la Il ;'• ;ue

Il est mon u ,.i: >rcs dans une pharmacie où on lavait transporté. Le corps a étereconduit au domicile du défunt voleur d'Aàrolitita

Le service de 1u sûreté vient de procéder à l'arrestation d'un voleur, nommé' Jean Vitpin valet de chambre dans un château situé près de

Vendôme

Cet ingénieux escroc avait subtilisé dans la vitrine da ses maîtres un a£colilî)<: de forme assez rare qu'it voulait vendre à

Arrivé hier dans la capitale, tout droit an Muséum, où il ottrit Is pro.iuu (je son vol à le professeur Stanislas Meunier. Le domestique ialidèic se donna au savant pour le fils d'un châtelain 'd'Auvergna tombé dan la pius noire misère

Flairant l'escroquerie, M. S(anis!.i- t priaVilpin de s<r retirer. Sur ses malfres, le voleur d'aéroliihe t peu apres, dans un garni voisin de la gare d'OrLe Feu

Un < m me e i! t d'iaeendie v hier matin, dans !t e&ves du il rue

Legend re. Il a été éteint vrra u\ i uv après une heure et demie de travail, iw l~, i-o:jiBtcr du poste de la rue Je Home. Grâce la promptitude des tes iéi'ita matériels n'ont

Il n'y a i de personne . t.'eaquele, inMBeni w.iM^ i n:i paf M. R ffaud caoan i saire <to police du quartier dea a cUb;i dotucs maison qoi était ii ̃: une iimpe non mnnur nr xtit

A peu près à la même fimro, le feu pris dans l'anomement le M. Loec5. nie du eu <f acci-tent fie persannM et saaténcis n'ont pas été très iuiporU tient un bàfcar, avait trouve le moyen facile •! >11 monter le fonds d# son magasin. Ce les façon c avait mùme éveillé l'attcntiau àeia Milic beige sorte de marchandise

Comma le commerçant venait toutes les semaines à Pari?, on sflreV <X M. ft fu . ̃ ̃ ̃ orti# j de j

Il enira ̃i.ins uiv,-rs ;iiaf."a.-iii3 po ,: r:sSortir Mentit après avoir dérobé plu jets. Ce manèc-i reeummeaça rue i. i ru -d'Aalin et avenue de Cltciin i: irciipations dans bazars :i '!̃!•• . ; i'i.S, ̃•'̃ •̃[ lîuileiEeut fularrCté boulevard d<sCapu. ̃• moment où i! venait j de voler un beaa v^la^i il l'étalage d'au libraire

Conduit chez M. Péclurtl, commissaire de palice, M. &y. a reeonau s< s vois. A ?on hôUsl magjsîrat a trouvé Jetix raallts remplies d'objets que le commerçant se proposait d emporter avec lui c'était le produit de sa récolte pendant deux jours

H. G. au lieu de retourner en Belgique, a

Une Désespéré bit'r matin Mme Reine veaillard, ùgée de soixante-rlens aus, concierge de i'école eommuna!" >if f^n ons située 3, rue Morand, sont en tre focement vers neuf heures et t'ont tn.ae~ inanimée sur le parquet de sa cuisine

Lx vieille dame avait mis fin ses jours en s'asphyxiant à l'ai'ip ̃' ' n <i,-tiati.i qui contenait eneore quelques IL o charbon maî conUn docteur, ap;; e:i toute hûte, ne put qua constater le décès de la .sexagénaire

On attribue cet acte de désespoir à des chaeî ins intimes la i trouvé, daus un wacoa d'iK: ^ouiiiiv. une petite îitlo i'cuviiou tri j)pée de langea

Jf; a uîmj t -iLy.tiiuiiuucr ujiM-iU'jiii ; et ira cutiun l'imprévu. Uevieiis quand tu aut^s onze ans

Voici ton nom L.-R. Juvisy

L'unfaut a été porM au commissariat de M

Yendth

Dans laëoirce d'hier, le conducteur d'un tramway du coura de Vincennes au Louvi-e

M. Mir, a été pris d'un malaifcû subit durant un trajet

Transporté dans une pharmacie du cours do

Vincenncs, if y est mort sans avoir pu prononcer une parole

Le décès est attribué 11. une congestion

VILLAGE INCENDIÉ

De noire corrrçpondant particulier

Un terrible midi, au laigut- nCobibt: lolmico et sans ri' ? a-t-il été la proie

Une li détruites des iialutants pertes. importante , n'ont pu encore êls~ i

Plusieurs familles sont sans asile et dans le

UCTIU(Ul l 1C pilla

DISPARITION MYSTÉRIEUSE

Df noire correspomiant particulier

Hou- n, 'M décembre

Un huissier à

Rouen, nommé ̃'• de quatorze ans charge de recouvr se somme de francs de traites, u pau reparu. On sait qu'il n'a encaissé qu<j iranos

Ce soir, deux enfanta ont retiré de l'Aubette la sacocho de l'huissier, i francs, taut eu billets qu'eu or et :̃ a

L'enfant est-il tombé à l'eau avec sa sacoche s'est-il noyé ou a-t-il été assassiné

Une enquête est ouverte

BULLETIN DU TRAVAIL

LES BRÈVES EH NOVEMBRE ISSS

Pendant le mois de novembre 1899, ['ornée du

U'avail a enregistré grèves. Ce ehii'Ve, de beaucoup supérieur à ta moyenne des se sont produites au cours de car pendant les cinq années antérieur^ <t moyenne qui ese de 23, est dû en grande, } ariio au mouvement gréviste qui s'est produit dans les Matures et tissagcs du Nord

Dans ce département, en efî'ot. on a compté grèves, dont à à Hoabaix et à Tourcoing

Les grève de novembre comprennent grévistes ii y en avait eu 2,i£>7 en novemorc

Les 80 grèves de novembre, dont 4 ont affecté plusieurs établissement. sont dues aux causes suivantes: deman'lcsd'aiipnicnlation de salaire nution du temps de travail, 3; mO'lili. i réglementation du travail, 4; demami tognition d'ouvriers ou de eop.treoianres, J demandes da renvoi d'ouvriers, coutreoaaltres ou directeurs, 8, etc

Elles ont éclaté dans vingt-quatre départements et on en a compté dane le Nord dans la Seine, 4 dans Maine-et-Loire, dans le

Utiône etla Somme, 2 dana i lUe-et-Vi iainc, l'itère et Saonc-et-Loirt

L.6B industries ou profession- .0; par ces grèves ont été ceites des .̃• grèves métaux, 8 grèves; ouvrier grèves; portefaix ou <té<-har ves; ni d'auUin vriers de (.ioi'ks, ouvriers auxiliaires de fer, ouvriers d'une fabrique di verre, onvri bacs, peiati seurs du v ;rDes oviuuicacùtô en ci sont terminée une, K jour quatre,;) 3 j<i ticui,3 jours;; imzo i tours, et il n connu

AUTOUR DE PARIS

Neiiilly-snr-Seine. Hier matin, & dix heures, un gar<;on livreur, Eugène Guibet, àg de vingt-o.iuq ans, employé dans une maison de quinV .ilierie de Paris, passait dans l'avenue de

Ncuilly, eu fae.i du numér- .il se pçccha en avant pour défrayer

Le malheureux "̃"̃r ",>'̃̃ cl tomi>i tête la première Il a eu et a atteint u écurie. Aususte Godard, kv;è de vftigt-s pt an . 'H oeftipé hier après-midi, boulîvara \>r' imiter de. twtks de fonrrairc ilan- 'né au deuxième étage, lorsqu'il u. ^;r lui inème à raide <i la poulie et de la corde

Pai'vi'nu à peu près à environ qaatro inètrfe

Ju soi la corde lui g!i&>a des oMuns et il Ut sur tes pavés une chute violente

Retevé sans r nnai-sanee, on constata quil avait une profonde et Urne [ractare i la &ase du oràne, et c'est dans i.n -Lit ̃'̃-? r'jis .araranta qu'il a été transporté

Gennevlilietrg. neuf heures, <les enfants de uaï-e a tr ae aas avaient coBfttruit, à l'aide de at de ewrdes uae sorte de radeau qu'il avaient lancé f,nr iin mare profonde et large, ssituéé. ¡ou fotui d'mcarrière de sable eu bordure <io J" avenue o

Saint-' 'ii' n

L'un i jx, Emmanuel Lataitle, ifié de onze ana, s'ièuK p!aev eor 1 radeau et aU moyen deux planches en guise de rames il av .K rrtw-à rnivr

Eneouragë par u prendr avec fm <'i.i'ÏCUX, Agé de d an-s, <ji:i>"k.J' •̃•ïu <js:< la mè'ïi<: maison que lui, rue de la Héi ot>' qo , à

Saint-Ooea

A peine le lieux imprudents g V;ui nt-il gnéi da bord que le radeau ombrait

AU)' Icorn compagnon , des passai voisins aecoururcut et réunirent- a >̃ les de'ix imprudents

Apfèf av r ref les pré'mi'-fâ oins, 8m nnuei été rapporté cites es pM ot quant il AuROSto Tatlcm, >nt l'état l tenucoup plus grave, il a été transporté à i tw^pict de Enfants mal <lc nois-Cotoinix . Urne Métaide Sorofc. ca6oagere, ,i.nf ; de vingt-sept aa , 4esaeui at rtM quand elle aAé oBUtfai d ns i Me une chute terrible su !e a v4 d la c ur

E!!c a été Iran s pariée, à IWpiUl Beaujos

Smimt lieuis. Un jeune homme de vingt ans, M. Nix Hubert. d#nwurant 191. avenua de l>aru, était r. ',(-nier eoir, vers onze bwircs, hautl, avait dépaaéaÊê vèlcu.̃> --r mm Ht

Hrar Matin, quand il s éveilla, il coosUU qu'il avait du dévalisé

La porte de sa chambre était encore ouverte

De hardis rambriolettn avaient profité de sca sommeil pour ènkver tout ce qu'ila v i nl trouve à leur l'ùtivenanea, y coaiprijj sa vite m nU qui câulenaieni une soiuiûe imporUiita âa montre et ;;OU pcitet^uillrt

W. D'Huuiioc. commissaire de police, fait rechercher Ics aiKiacKiuz voieur

Boaaières. M. D >rré IUHn, Sgé de qtrantc-huit ans, employé au barrage de Méri court, est tombé hier dans la Seine en voulant traverser une écluse et s>st noyé

Le cadavre du malèewreBJt, qui est marié et père de trois eoiautc, ut pas encore été découvert

Clioiày-le-Roi. D.'puia la mort de son mari, survenue il y a environ un an, aime Godier. Agée de vingt-cinq ans, demeurant 1&, fau bourg Saint-Eiùi, dgau<ùtdessiguai> d'aliénation mentale

Priâc, hier, d'un îccès de fotîe furieuse, eLls brisait tout eu qu lui tombait soua la main, proférant également des imprtcatiâ&s et dea ute uaces torr'bles

Mis en émoi par un tel vacarme, les voisins allèrent fherrherleB ajawnls

I. :(;8 e en vl t par les

Meaux. Une riche propriétaire de Reuil

Mme veuve Geoffroy, âgée de soixante-neuf ans. s'est donné la mort, hier, en se jetant d oa un puits profond de huit mètre . Avant de met

A > <̃• !<•>̃̃>̃ r. •̃-<.̃ , surprise de ne i>oint von ses apparteBient . s'c&t •̃> ta aperçu ses habits déposes sur la i..i puits. On attrihue à des souffrance ̃; les suicide do

Mme OeûiTroy

Kach.à Coudre H URTU o . rrmta

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRE8POKTUNTS PAnTlCOUBM

Dimanche 31 décembre

Baouvsis. 'hier diiiio ics hitis ii un ün rhemin de rondtaine- d'années, jambes et pie.ls nus et sangui imw< ramassé eu boule, le vis bras; les vôtements de femme, qu pirait encore faiblement, fut, pa.̃> des cti.-i- •>>••= "t ̃!̃• m

Va état très grave au reï 'ocaliW. Des rechercl: ̃•̃eou vr -i qui

Fovrmies. Le train de marchandises de!ff n'M, venant de suite d'un défaut d'aiiçuillaf.- a train de marchandises français ,les d'Aaor

Lftconiiucteur du train belge, ni.aiaiê Ucmacque, a eie niesse assez grièvement

Arras Dans un ncat du train d'Abb ville à Auxi-le e nommé Antoine Vcincfsc, jV" ..iç.. uatre ans, de

Bruay, a tué sa fin deux au , de deux coups (les revolv tiré onsuite trois coups de son arme. 11 ui té à l'hôpital d'Aux; dans nn état d< n croit que Val'empire de la folie

Robin, agent <' a

Maine et l.niri d'uncf entrainan! par sa bloti. i,- .s dans evAie positini ̃ montanla ùc Jeux nom- ayant Uni par céder, le cadavre tomba à terre. La tête na formait plus qu'une bouillie satsylaute

Bourges. Vn dans la nuit d'hier a Dun-sur- Bondct, marcliand de chevaux. bâti meut formant maison -tige écurie et remise, a J..aux ont péri dans les flaïutues. Les uc sont pas encore évaluées

Saint -Etienne. II semble résulter de l'enquftle ouverte par le parquet de Montbrison et de- '.̃>,•<{ par lo docteur Dulac

Hiédecii i mort du facteur Jalabcrt, u r, gérait due non à un cr' accident. Les constatations ont él.<mes que l'on savait avoir été ont été ̃' -'̃̃"̃ ̃̃̃-rvi cadavre uuc du ses poches lé> lie r. aurait pu ùi.'termincr la ni, "ublique, le premier moment d'éiuui u?si-, i-uvicnt anjourd'inii a l'hypothèse d'un accident On raconte, en effet, que Jaiabert étail sujet i dus crises nerveuses. C'est au cours d'une de ces crises qu'il a dû tomber dans la

Coiae. Quant au mandat trouve non loin du Ile où a été rep'" ̃ ulavre, on suppose que le malheureux i cheminant, aura voulu cû!Ui,er sa dans son portefeuille et ut uu coup rte vent t'aura enlevé llVjKjtl.c-tsun mer

DE NOS COl:l.t.^l'o".n MTS PARTICUUKftSl

Dimanche il décembre

Lorient. L"î U .ufragé sur j .uot de sauau port, remorqué i>'étal da navire est

I ci et le mit d'ai-î

IgS VU.. tir. ,iià en iaii): été abordé vio t à six ou huit et

Vit i l bi, ̃ ..le a vaut Têtre

COIlïpH ̃ IlJ:IlU a Marseii.e. V ̃• anxiété rSgne dans i ̃ v.k .r i port de

V iiv r 8- re i' COUmoulons, le naît do b!é et vrat, genre de char

LESTRJBUNAUX

Bfl MANUSCRIT DO DOCTEUR EVANS i..̃ • l'aie a 1 CiPJ-ns-çr, a put u Eté (époque nombre d'eaienfplaires, <wt intitulée T e Pal

La en: •: était de ftK are entre îtj .̃• . ,•fixjtvft , Khraire t F rif , Il. tm fcérttter sie docteur Kvans Câfani pu à U réclamAUon ert. tu guer rfevaut la H .hainbr eorrwiiotf&elle h CTculp-Ujo d' bu de contta" 1" " miBai avoir entendo M" iîc plat ginniK. lot il é^t vrai, huit jours ae KO fran

LA MAFIA l-it"rn>mou wndant les JétC de Noël, le rt, itrtwrtDln ennent d'être

A'-î. proton pour i'uc " o c aindiett Bs w Mposiliuiis

B 4MHBfc s'il rrwrA mieus soua les verrous qu'itre axposte IWNMMI de la Mafia..Tout fait eroir qu'apm riudlff ées lértirfn cités on susp^mlr le procès, po le r fire 4f easatte, en MJetfBMit us ït arcuad ctuej , employés teetoHBta de fer, les dépuU Paliiaola et ^ iUm

Le tinUca FUI Astot^faâoe désigué au coura des tUib.its comme agaut des accointances avec les, • nt!i4oai , Intenté un procè en ilifl'Amiitfon contre les ttmotns qui nmt ainsi chargé

La gouvernement laisse faire et M dit toujours décidé à frapper tous les coupahWi, quett qu'ils suieuL n n'y a que la cn&teoa BMfwil qui le droit titi fabriquer i exc<.ileniâ liqueur àygié niqua [Unpiul. La Cour d'tppet eu a dAcidé ai uai. Son jugum ;ira tout ceux qui ayant bu da rit ..spaii, ont apprécie les qualités cet exoelleut proCOMMUNICATIONS DIVERSES

Vendredi Broebaln aura lM Im la aaBe 4tm n dea entre- lu b tftnaM, t a sltuatio £tit 4 l tir &U.île des tra-. s par lo haussa ârr pr;\ aea matériaux et '̃i>mn nbmk

Plusieurs ataateiira, déput - et <wo illi>ri (éattraux de la Seine aaeteter nt à cette r u>ioa

La prochaine réual j :<> 4 il Société son des fâ^fts fin Jour d ,-irc &iiv titM les m !L la (mile tirs séances de la ruû de R iui£S

Par arrèU du mlni"tre de rinstrwitte nhUm nana toichain m :t> mars da il olaeae 4 t r-onl juaWlfir, au moins d., m coU%e

Aucun ^i; H'- 'laii-, un '̃i:tnna enH!nt prf appartenant aux autre sériée

Le Meilleur des Ap6rttifs

Quinquina D y I II II a m

Courrier des Théâtres

M. Bertrand, l'un des directeur de i'Opér , <rr>^t nous avons annonce hier ta mort, a é\A un d teer de th4atre des mieux doués et des fictifs

D'abord acteur, sorti du Conservatoire, élh

Provost, il débuta i l'Odéon, qu'il quitta bi pour aller chercher fortune ea Anoértque. D tour en Europe, il joua à Bruxelles, puis à où il devint bteatot directeur des deux tWitrt ,lecette villa

Mais Paris attirait ce Parisien; en revenait pour prendre la succession de Coç comme directeur du théâtre des Variétés

C'est là que pendant vingt-trois ails il prex les artistes les plus choyés les Judie, tes Du les Baron, Réjane, Céline Chautnoot et tant très. C'est là aussi qu'il donne une série ini rompue de succès, depuis la 6ran4e-Dut jusqu'à Afn Cotuine, qu'on reprenait précisé au Vaudeville le jour de sa mort

La Pirichole, le Brigands, la Petite Mtuhi^.nla Cigate, Ximchr, la Femme à yapa, la sotte, \itouchf, Décor/ turent les principales (i;<V ces de cette période heureuse

En 1892, M. Bertrand fut nommé directe in l'Opéra, où il monta Salammbô et Samson rHla; il prit, en M. Gailhard comme et

Entre temps, il s'était intéressé la direct

Vaudeville, à celle du Palais-Royal, celle i

Renaissance

Il fut un des promoteur de TEden-Théit il donna iixcxliior de fastueuse mémoire. A ces occupations, i tous ces litres, M. Ber préférait l'honneur que lui avaient fait ses can..tw des de la première heure, en le nommant, i IV; ̃̃̃nimité, président de l'Association des artia^f ;a matiques, comme successeur d'HaUuzicr ç di baron Taylor. C'est en cette qualité <ju vait être, domain, promu ofïkïer de la L d'honneur

Conformément au désir exprimé par M. Ga le ministre des Beaux-Arts a autorise i'Oj faire reliche ce soir

Les obsèques de M. Bertrand auront tien c mardi, i Sai nt-Augustin. On.. réunira i IV midi très précis

Mme Bertrand prie les personnes qui Il pas reçu de teLtre4 de considérer • auis ujje invitation

Matinées d'aujourd'hui

Comédte-Française. La Femmes MOMtn le Malade imaginaire

Lynque-Reoaissance. Si j'étais roi

Boutf s-Pari ieûs, Ambigu, Chitelet, thé toine. Athénée, Ciuny, Déjazet, mtmea apte que le soir

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Fautt; mercredi, la Tri. ii

Troie et la Korrigane vendredi, Sifttrd; tnu-;#iw

Lahrnrjrin

Comédie-Française. Lundi, mercredi et samedi, la Conscience de i EnfatM jeudi, Il ne faut jurer de ne et les f vifs j^otii. ï'dfti tUn

Œdipe lioi

Opora-Cotnique. Lundi, CendtH&w, nvr -n matinde, La Dfinte Hanche et la GàU; mu

Orphée et L'Jrato; mercredi, Manon matinée, CeiuIrUlan; jeudi scir, Orphie el vendredi, Carmen; samedi, Orphée et L'Jrata

Odéon. Lundi, mardi matinée et soirée credi, jeudi, vendredi, samedi, France

Jeudi, à 1 heure 1;2, matinée a prlx r férenoe par M. Larroumct, les dromaque. Samedi, a 5 heures voiles nouvelles causerie de M

Farce du borgne aveuylé, de thold i.yrique-Himaiaa m– t. ma j'étais [lot; lundi soir, la liuhcrn tinée, Iphigènie en Tauriâê marc en Chine,; mercredi, i'Uàle et Pterr ea matinée, Iphtgénie en Tauric j'étais Hoi et Bros; vendredi, la im/M-i

Etant donnée l'importance considérable du t}s<!cucle des Misérables, la direction de la Porte-S

Martin prie d'avertit' les publie qoe les commenceront à une l u <e précis et les soirées très exactement à huit heure

Ainsi que chaque année, les sociétaires de le

ComAdir-Fraogaise se sont réunie en générale ausattot après avoir été offteie >n t>l reçus par M, Leygues, ministre des Beam aii

M. Jules Claretie, président, a ajouté c o,aes mots au rapport habitu-î. il a rappelé les • '"wt rendus par Barre, qu'on enterra iûer, c exprimé en. fefr ta _ni- put t né d die ressenoUt d depan de M. Worms et < i t Avent I semblée, M. Jules ClareUe ewtttyg de la part do ministre du ÇaawB€ e OsssmMsfM a d'argent de service .4a sC"t M so 4 MaKftre, ea pagnaot cette remise de oom pli me ui ^mOm pour les xèSe et de dé oue.oeot • ce iBod >><cployé

On nom écrit de Bruxelles

MM. Stoumoa et Caiaoresi ont tonne il mission de directeurs, sans esprit de r ?r

CaUisresi, ire souffrant depuis qu lqu ts^çs avat dccidé de se retww. M, StanaaaB -. fa M suivre on colteçue dan s retrait

C'est aujourd'hui (jue pir ii !a prmw bèdm des trois onée de emtcosioo ta directe

On nous ecrn de Ho n quêta seoont iiniisnis 4e Th^ïeu m Daeiuv atts Aria