tZë ]petit T*a&îtïi<&Kb 

montait portant, décoré de ta même manière, le 
n«m d'Al<ww#r* Sarrfi». 

Cet A ut un «les conquérants du mar- 
ché de i réa en te eorutner»: cn 
fflornaseor atti 
tré de la plupart dts da la. capitale 
«i\ ̃̃ •* AèB eoiili "'it bourrés 
et en prépti dans son 
il Ut a\f <.t|fle en Aigrie 
«à il pen 

ewrgots. Mai. il n'y recueillit que des fièvres 
dont il mourut l'année suivante. La maison 
Sardio garda son enseigne. Mais eu fut Mme 
Dimanche, l'associée de Mme Sardin, qui, après 
la guerre, continua seule la préparation des es- 
cargoU. 

Ce fonds de commerce a été ensuite acheté par 
M. Léandre Baaset, un Bourguignon de Paroy- 
en-Othe, qui venu à Paris peu avant comme 
garçon tonnelier, fit bravement le coup de tea 
au bourget et à la f' te Monlmesiy. Etabli 
ïBsu-ftiaud de via, <ur<i°hut un des ex- 
propriés de la rue Dans 
eon pare d'escargots qui occupait une série de 
aaves de la rua Mondétoor, il emmagasinait Jo*- 
qu'i 800,<W de ee* nfeotftMquei» rampants. M. 
Basset se retire du commerce après fortune 
faite. Mais il m'a avoué que l'industrie eaeargo- 
tiére était finie. 11 y a maiatenant trop de con- 
currents. Le bon temps était celui où opérait 
SarUia,i|ui bénélkta d'une sorte de monopole. 
r Qui done a prbtandu que la concurrence était 
Urne du commerce T C'en est aussi la mart 
Tout près de la rue Monttétoar, a l'entrée de 
l'ancienne auberge du Ilaumc, une marchande 
de persil me tc (lisait hier. Voici vingt an» que 
chaque jour elle vient a'instaf 1er dès patron-mi- 
nette sous cette porte eochùre daus son cadre 
«le verdure. 

J'étais seule au début, m'explique-t-elle 
maintenant nous sommes vingt, sans eompter 
le» chineurs C'«i»t trop de concurrence. On se 
mangerait les unes les autres, si l'on n'avait 
les os trop dura, Croyez-la si on m'assurait 
francs de rente, je quitterais tout de suite 
le métier. 

Ah 1 le i • -»i, il .ôle leur UaMi aux perroquets, 
mais il le conserve aux accortes marchande» 
qui en font commerce. 

Cet hôtel du [Jaunie est une -des plus curieu- 
ses maison» du quartier. Dans la cour, on re- 
marque encore les vieux bakons qui servaient 
de commnnication aux chambres de cette aoti- 
que auberge transformée maintenant en une 
resserre, où las porteurs dos Mai les déposent leurs 
crochets et remisent leurs petites voitures. 
ici, rue Pirouette. comma daus la rue Mondé- 
tour, sout étublis de nombreux marchands qui 
s'abritent sous le moindre auvent. Une étroite 
porte, où l'on peut placer un fourneau pour les 
pommes frites et organiser un restaurant des 
pieds humides, se loue dans ces parages a à 
300 francs 

Mais voici que ce coin de Paris va vivre une 
vie nouvelle. De hautes maisons remplaceront 
les masures et de grands magasins se susbti- 
tueront aux échoppe! Encore deux ou trois ans 
et il ne restera rien de ce curieux ensemble de 
voies tortueuses où sous des apparences de ga- 
gne-petit d'habiles industriels ont si longtemps 
réalisé les plus grosses fortunes. 

Pont armé. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La dernière journée de l'année, mais non 
pas du siècle, contrairement à ce que persistent 
k prétendre certains esprits entêtés, te 31 dé- 
cembre 1899, donc, a été superbe. 

Superbe, entendons-nous, par rapport aux 
abominables et tempétueuses journées précé- 
dentes. Mais, enfin, le soleil s'est montré avec 
complaisance, l'air était doux, le pavé pas trop 
gras, de sorte quo ta promenade dominicale des 
parisiens a été favorisée. 

Les marchands, grande et petits, y ont gagné» 
car bien des achats qui ont été Laits hier au- 
raient été, en cas de mauvais temps, ajournes 
sinon oubliés totalement. 

En somme, la transmission de,@ pouvoirs de 
l'année 18OT à l'année 1900 8'esfc effectués dans 
de bonnes conditions. 

Mainteuant, la parole est à 

o 

On nous télégraphie de Lyon 

Fait sans précèdent, il n'y aura gae, cette an- 
»ée, de réceptions of Uoiellea à l'occasion du nou- 
vel an. 

L'archevêque de Lyon est à Rome le premier 
président ne reçoit pas par suite d'un deuil ré- 
cent; le préfet, le gouverneur, le maire de Lyon 
et le procureur générai sont indisposés et gar- 
dent la chambre. 

L'Académie des inscriptions a présenté pour 
la chaire de diplomatique vacante à. l'Ecole des 
chartes, par suite du décès de M. Giry, en pre- 
mière ligne: M. Maurice Prou, bibliothécaire au 
cabinet des médailles do la Bibliothèque natio- 
Dale; en deuxième ligno M. Levillain, profes- 
seur, agrégé d'histoire. 

o 

M. Maspero, notre nouveau directeur des an- 
üquités et des fouilles en Egypte, a adressé à 
l'Institut une note dans laquelle il commente 
une longue inscription hiéroglyphique compre- 
aant quatorze colonnes gravées avec une singu- 
lière perfection. 

Cette stélo en granit a été trouvée à Kem- 
Oayet, dans une des propriétés de Hussein-pacha, 
oncle du khédive, qui s'est empressé de la don- 
ner au musée de Gizch. 

Elle représente le roi Nectanébo II, le dernier 
pharaon des dynasties indigènes, et porte la date 
du règne. Nectanébo fait des offrandes à la 
déesse Nel de Sais, en rdcoonaissance des bien- 
faits qu'il lui doit. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes 
et Télégraphes, accomplit actuellemeiiten Tuni- 
sie un voyage à titre privé. 

Arrivé à Tunis mardi dernier, il en est reparti 
le Iendemain pour le sud. 11 rentrera à Tunis ce 
soir, assistera à une réunion donnée en son hon- 
neur par la Société des Gaudcs, ses compatrio- 
tes, partira demain pour une totirace dans l'in- 
térieur avec Ni. Jacques, directeur général de 
̃̃•̃̃: :i, et prendra samedi le pa- 

Avisée que de* individus porteurs de caries 
imprimées imita; ̃̃̃ut celles dû ser- 
:-̃ i ma les maisons 
de Paria comme uu. intonniers de ce 
service et réclament ses, l'aduiiuistra- 
muaicipale croit *.̃.«« i.tj<peler au pub!:< 
est absolument interdit aux ouvriers de 
de Paris, non seulement de demande, 
d'accepter Jes étreuno*. 

Londres, on annonce la mort de sir J. Paget, 
ti«siveraeut fin- 
li-.i ii' = ncmiuy de Lon- 
[>r«i a jàôtH1 et VHs«i-©èi*iMeiier do l'Univep- 
4i; cette ville, chirurgien oriimnire de ta 
ft>e et du [iri.ira Je Galle», et 

't-.ciété royal» Uc l-oniire»; il ft. 

n,t de llusUtut de h'cam.e eu 
̃ »n?Hr de l'Acati.JLUw de noétle«itte de Parts 
-et a publié de nombreux ouvrages 

o 

i «o *nw!i|is sa {daignent de ne p.; ;̃• 
francises. Que disentiis dorade 

p;tssa dans la plupart des autres 

journal luxcmiwurgeais, noua dé- 

<N<uyanâ cette annonce 

CAKK AN-HAN6LA18 

TENU PAR CH. SCHfU«MTl 

Loxemlxturg, avenue de la Gare 

Les Anglais ne seront pas servis 

Ooit! qui ej!t net. nom «mbM>. 

Ua étudiant endetté reçoit la vfoite d'un de 
Va ouclea Qui. ietant un coup d'oeil sur la 

garde-robe en piteux état de «on neveu, ne peut 
â'empf-chcf de dire il ce dernier 

Diabl- tu n'as pas l'air do rendre souvent 
visite à ton tailleur. 

L'étudiant, simplement 

Je n'ai pas Ik&ma de me d&aager, il vient 
assez souvent chez moi 1 

PBfïuiiïByTnxpôsÎTiai 
LES CONCOURS DE POMPES 

La commission supérieure de l'Exposition uni- 
venelle a chargé la fédération des sapeurs-pom- 
piers de France et d'Algérie de l'exécution du pro- 
gramme des concourt nationaux et internationaux 
de manosuvres de pompes 6 incendie, qui auront 
lien sur le champ de courses de Vincennes, du 
lundi 13 au dimanche 19 août 1900. 

Pour tous reaaeigneioeat» t'adresser à M. le 
capitaine Guesnet, président de la fédération, 
Bourse de commerce, Paria. 

ENVOI$ m POSSESSION 

M. Maswjn-D«UHistet, architecte chargé de* ins- 
uUatiana généra)** pour les sections étrangères, a 
pmoétté samedi dernier i t'envoi en possession 
définitive du pavillon de la Grille-Russe aux 
L'envui en poosc&sion définitive du groupe XIII, 
au Champ-de-Ms*» (aacùoit dea ni*, tissus et vête- 
ments), a également eu lieu samedi dernier, à cinq 
heures du soir. 

Enfin, l'envoi en possession des groupes IV et V, 
qui devait avoir lieu le 26 décembre, a été remis 
au 27, à ta même heure. 

un INTÉRESSANT COUCflirtS 

Le commissaire général porte à ta connaissance 
des inventeurs que, par *ui>« d'une fondation des 
héritiers d'Aothuny Poilok, l'ingénieur distingua 
qui périt en mer avec sa femme ai tristement, un 
concours est ouvert à l'Exposition de 1900 pour le 
meilleur appareil de sauvetage dans le cas de si- 
nistre en mer. 

Le caractère de cette fondation est tout à fait 
touchant. Ua prix de 100, CCO francs récomuensera 
le meilteur système, ai, bien entendu, le prix a lieu 
d'être décerné; le montant de ce prix est déposé à 
FAmeritwn Semtrity (frai Trust Company oy 
Wasiitni/toit. Les dispositifs et moyens propres à 
prévenir la submersion des navires, en cas de 
collision avec un autre navire, avec un iceberg ou 
un écueil quelconque, sont assimités aux appa- 
reils de sauvetage et, par suite, recevables au 
concours; ils pourront être soit exposés en na- 
ture et en état de fonctionnement, soit représen- 
tés par des modèles ou des dessins à échelle ré- 
duite. 

Le concours sera jugé par le jury international 
suivant les règles édictées par le règlement géné- 
ral de l'Exposition. Le jury poorra ou bien décer- 
ner le prix en bloc, ou bien le répartir entre in- 
ventions jugées de valeur égaie, ou enfin ne pas 
décerner de prix si aucun des appareil présentés 
ne lui en semble digne; mais il aura alors la fa- 
culté d'indemniser les concurrents dans la mesure 
qu'il arbitrera. 

Les concurrents doivent adresser une demande 
spéciale au commissaire général de l'Exposition 
avant le t" mars Hs seront admis comme 
exposants dans la classe 33 (matériel de la naviga- 
tion de commertej. L'appareil, on les appareils 
primés, recevront la dénomination de « Appareil 
de sauvetage, prix Anthony Polloà 

BM CONGRÈS 

La commission supérieure des congrès de l'Ex- 
position de I9O0 vient de décider Tadmission d'un 
nouveau congrès d'un caractère très spécial: le 
« congrès de J'Ezole internationale de l'Exposition a. 
L'Ecole de l'Exposiuon est l'œuvre première de 
a l'Association internationale pour le développe- 
ment de la science, des arts et de l'éducation n, 
récemment constituée en France et à l'étranger, 
sous la présidence de M. Léon Bourgeois. 
La commission d'organisation du congrès est 
composés de MM. L. Bourgeois, E. Bourgeois, 
Brouardel, Choublier, Delvolvé, Foncin, Gréard, 
Lavisse, Liard, Lyon-Caen, G. Masser, H. Poin- 
caré. 

Les conférences de l'Ecole internationale, dont 
l'objet est l'Exposition méme, se succéderont pen- 
dant toute la durée de l'Exposition. 

Pendant tout ce temps, le congrès tiendra ses 
assises en permanence. Il s'agit donc d'un congrès 
d'une physionomie absolument originale qui sert 
de prélude i une muvre d'union scientifique artis- 
tique et universitaire de haute portée. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi f janvier, I" jour de l'année, joui de 
Lever du soir.ii a 7 n. m, coucher df A. il.Lever de 
ta lune d y A. U, coucher Il. fi. 

Le temps a été splendide pendant toute la journée 
d'tûer. 

La hausse barométrique continue dans l'ouest et 
le nord-ouest de l'Europe une dépression persiste 
sur l'Ecosse, mais le minimum barométrique n'est 
plus que de Î3S m/m à Storuoway. L'aire des fortes 
pressions qui couvre la Russle s'etend jusqu'à nta- 
lte ies mauvais temps ont ces~é sur nos cotes- 
Le vent est encore fort d'entre ouest et sud sur la 
littoral de la Manette et de fOcéan il est assez fort 
en Provence- 

Des pluies sont toml>ées dnns l'ouest et le nord 
d'cau au Mans, 33 à Naiitus, au Havre et 13 à 
Paris. 

La température a baissé dans le nord-ouest de 
l'Europe elle était hier matin de H" à Moscou, 
5 à Paris, 15 à Biarritz, Alger, 

On notait *• au PU}'.de.Dôme, 3 au mont Aigouali 
5 au Hic du-Micli. 

En France, le temps va rester doux; quelques 
ondées sout encore probable! 

Situation particulière aux ports français sur la 
merilu Nonl, mer pen agitée A Dunkprqne; sur la 
M,'ini:e, mer houleuse à Calais, agitée à Boulogne, 
au Havre, à Çherbours; sur i'Océan, mer houleuse 
[.orient, tr^s houleuse à Brest, peu agitée à Biar- 
rita; sur la Méditerraifcie, mer très houleuse à Mar- 
seille, agitée à Stcii', peu agitée ù Nice, 

Variations atmosphériques du dimanche SI décem- 
bre, à notre Mille des dépêches 

HEURES BAHOMITIVS TBERUOMÈrRB 
A 8 h. matin "/• au-dessus de 0 
Nidi T56 •/̃ Il' 

t h. soir 757 •/• il» 
Minuit T5S ?• 

NAVIGATION FLUVIALE.- 3t décembre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seikk. Pont de Sflin», à Monfcereau,0«iS; 
écluse de Varpmw, i"69 pont de Melun, pont 
de Corbeil. écluse de i'ort ̃> lAnslaus. ï"7i. 
Marne. Ecluse de Cumir.rcs, C-31 écluse de Cha- 
lifert, écluse de Chareatoa. 

Basse- Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
peut de la fournelie, O"SS pont RoyaJ. 2»M écluse 
de Suresnes, »*I5 barrage, de Bezous. 3"i3 pont de 
Mantes, écluse de Xiéncouit, l'SI. 

Oisb. Barrage de Veneue. 

LES COURSES 
MARSEILLE 

Résultais du dimanche Si déeembre iS9i 
La première journéa du meeting marseillais a 
été ptiu favorisée par le t^nira; la pluie tombée 
pendant la nuit et nt»e partie de ta matinée. et 
qui est restés menaçante tout l'après-midi, a 
empêché un grand nombre de sportsrnen de se 
rendre sur l'hippodrome du parc Boréiy; c'a été 
tant pis pour eux, car les courms ont dté très 
intéressantes. 

Le stceple-cbase militaire, gagné par le favori 
Liberty, a doniié lieu à une belle fin de toune 
eutre Liberty, Aldermau et Mother Meldrum, 
arrivés dans eet ordre. 

?^!ve a gagné a^fez facilement te prix du 
dans lequel Elphège est tnmbée dès le 
Faner, qoi fomôtait beauconp de parti- 
la pu se dépêtrer du terrain lourd. 

la steeple à réclaïuer, dans 

k. unebleaus'cetàérobé. 

Le prix du Parc Bor^ly, disputé par quirtze 
• '̃••̃̃̃«, au du(, de Cfiiutnes, qui paraît avoir 
le lot des sleeple-cnasers de récurie 
Mc.v-.T. Buxori Lsm, Arcade D e* Ctuay Iïsoût 
M • Motiier Meidrum (M. Matllyessens). 
s Néroli, Bt)ualeur. 

une 
du deuxième au Iroisicuiâ. 

Pnrx ov Rot'CT, IWcs, a rcc?*aî«r, 
̃̃=. mètr^. 1 Salve, à M. E. Sortes 
nent-; f* Grenade tM. da Romanet); 3' 
Non plaecs Paner Héritière, Questionneur, 
Eilimburg, Gaulois III. Eipii^ge, Daoilo IL, Le 
Moinv-*u, MeUpUore. The Ro-xt Terre-Neuve. 
G-w^ tt'uuf: loïioiicur, trois longueurs du 
Prix >tcH«. SteepJe-ehiwe, harrdi- 
frtp, à i\ 2,OX> franco, 8,S0O 
t" CœarOaa, au vicomte de «n:m»ad «i'Ars 
;Cim|>bfHi; 2- Le Cher (Gottfliade); Sxqttac 
(A. Bâtes}. 

Non pfaré VtonUinebfcan. 

Oaxné tû trois longueurs, une loa^neur dit 
deutxi^rne au troferiema. 

Phiz ou Parc Bwk^lt. Haie*, handicap, 
UMi iniaea. mètre». i" TrovkA, «ta duc 

dc Chau'- Audace (CouiU44eJ; 
3. Bajar 

Maranine, Lutin !H, Clnny U, LiUte Moiiarqae, 
Cabidouhn, Facétie, \'¡stol.. Buxom Lass, Ca- 
siMa, 

Gagné rf«(joatre lonjrueers, quatre longueur!! 
du deuxième au troisième. 

̃ rr- ̃ 

Salve G a. îi sa Troyka.G iS sa » i» 
Alderman, P1Î50950 P 9 'J i« 
remue "P 18 S0 Audace P Si» 3& 

DOUBLE SUICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Arpajon, 31 décembre. 

Un trafique événement vient de causer, dans 
cette iocàtité, nne profonde émotion. Une jeune 
IiHe-*gée de dirituit ans et un jeune hoiniua 
(i* iii.nei»f ans sa-sont suieidés hier matin* dana 
tes circonstances suivantes 

Mlle Eugénie Poingt, employée dans une 
grande manufacture, avait fait la couims^anco 
du M. Charles Grouillet, appartenant éKaluisent 
à cette usine comme ouvrier cordonnier. 
La. familie do la. jeune uiie avait été saisis 
d'une demande en marine formée par le jeune 
uomme et avait lixé l'uuicn au 10 février pro- 
chain. 

Les deux jeunes gens se fréquenUwat depuis 
plusieurs semaines, lorsque Mite Eugénie l'otntU 
avisa son flancs quelle se trouvait enceinte tte 
trois mois des œuvres du frère UeGrouill-it Uue 
correspondance et divers téinoisn.iires établirent 
que des manœuvres avaient été f ai :̃ as sKoa; 
let pour empêcher !e mariage de 

deux amoureux, voyant leur union 
décidèrent de se suicider. t 
Dans !a soirée d'hier, Mlle Eugénie Poiugt sa 
rendit chez süu iiaucé pour procéder aux rier- 
nierrf préparatifs. Les ouvertures de la rbambra 
à coucher furent hermiitiqucaiejit fermées, puis 
le jeune homme alluma un réchaud à charbon. 
Hier matin on décoüvrait les deux jeunes 
.sens asphyxiés. S'i une Ut; ieux 
Mlle adressée::¡ au avait écrit te billet sui- 
vaut « Puisque nous ne pouvons être uuis dans 
la vie, nous désirons être réunis dans la mort. 
Un terrez-nous dans la même fosse. Celui qni est 
cause de ma mort est celui que j'ai toujours 
délesté. *̃ 

Le:; familles des deux jeunes désespérés sont 
daiùj ia désolation. 

Un Guet-Apens 

M. Lemercier, juge d'instruction, vient d'être 
saisi par le parquet de la Seine d'une plainte 
déposée entre les mains de M. Chartes Cnrpiu, 
commissaire de police, par une jeune liutues- 
ti<iuc. Clara Lenoël, Agée de vingt quati'iî ans, 
demeurant rue Censier, victime d'une odieuse 
agression de la part d'un garçon de café, Félix 
Baulard, domicilié chez son patron, rue Claude- 
Bernard. 

Dans la nuit du 25 au 26 décembre dernier, 
deux gardiens de la paix de service rue Lho- 
mond voyaient avec stupeur une femme entiè- 
rement nue parcourir en tous sens, en poussant 
des cris» dJa[>pel, le toit d'une maiwu meublée. 
Les agents pénétrèrent au.sduût dans l'im- 
meuble et, acconrpagnës du logeur, montèrent à 
leur tour sur le toit. Ile appelèrent à eux fin- 
connue, qui accourut et s'évanouit entre leurs 
bras. 

Couverte de sang et d'ecchymoses, la tr!alheu- 
resise présentait un aspect lamentable. 

On la transporta dans un poste de secours, où 
les premiers soins qui lni furent doués la ra- 
nimèrent. M. Garpiu, prévenu, vint aussitôt pro- 
céder à son interrogatoire. 

Clara Lenoël avait été attirée par Félix Bau- 
lard, à qui elle avait demande l'adresse d'un 
hOlel, dans le garni que ce misérable occupait 
rue Lhotnond. 

Au milieu de la uuit, il avait brutalement as- 
sailli l'infortunée qui dormait. Comme elle se 
refusait il. ses avances, il l'avait rouée de coups, 
la frappant en outre au moyen d'un coup-de- 
Bteâsée grièvement, éperdue, Clara Lenoël 
avait bondi vers la lucarne de la chambrette et 
s'était échappée sur le toit. 

Après avoir fait transporter la blessée a l'hô- 
pital de la Pitié, où son état fut reconnu assez 
grave en raison de la terrible commotion suble, 
M. Carpin a fait arrêter son agresseur, qui a été 
envoyé au dépôt. 

Le Devoir professionnel 

Un interne en médecine, M. llella Décima, 
était attaché à TtiûpiUl annexe du boulevard 
lfacdona'd, dit bastion 20. 

On sait que sur ces bâtiments désaffectés de 
l'autorité militaire sont diriges plus particuliè- 
rement les malades atteints de maladies conta- 
gieuses et pour lesquels le système de l'isole- 
ment est de rigueur. 

M. Della Décima était affecté plus particuliè- 
rement au service d<B typhiques. Au cours d'une 
manipulation de laboratoire il contracta le germe 
de la terrible affection qui vient de l'enlever. Il 
avait vingt et un ans à peine et était de natio- 
natité grerque. 

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui même, 
a trois hautes de l'après-midi. On se réunira à 
deux heures à Itoôpital.pourae rendre à l'église 
grecque de la rue Bizet. 

L'inhumation sera pratiquée au cimetière du 
Père-Lachaise. 

Accident de Voiture 

Un grave accident s'est produit hier soir, à 
huit heures, boulevard Magenta, en face du nu- 
méro ifO. 

Le cbeval d'une voiture de pHee s'est emballé 
tout à coup. Avant ti.j pouvoir être maîtrisé, il a 
projeté son conducteur à terre et renversé deux 
pasa;rnts. 

Où.; derniers, b' i eut traits- 
porté.s dans une \>u,l. ,t..̃ -i i 
leur damicile après avotr reçu les soins néces- 
saires. 

Quant au cocher, Etienne Latour, âgé de qua- 
rante-sept ans, il a en le rrane fendu en heur- 
tant de la tble la bordure d'un trottoir.il a été 
transféré aussitôt, dans un état des plus alar- 
mants, à l'hôpital Lariboisière, où il a été admis 
d'urgence. t 

Ecrasé 

Hier soir, vers neuf heures, un sieur Revcn. 
agé de quarante-six ans, demeurant 33, nie deu 
Cnaafourniers. a :'̃' ii-.nversé par uu tramway, 
place de la Il ;'• ;ue. 

Il est mon u ,.i: >rcs 
dans une pharmacie où on lavait transporté. Le 
corps a étereconduit au domicile du défunt. 
voleur d'Aàrolitita 

Le service de 1u sûreté vient de procéder à 
l'arrestation d'un voleur, nommé' Jean Vitpin, 
valet de chambre dans un château situé près de 
Vendôme. 

Cet ingénieux escroc avait subtilisé dans la 
vitrine da ses maîtres un a£colilî)<: de forme 
assez rare qu'it voulait vendre à 

Arrivé hier dans la capitale, tout 
droit an Muséum, où il ottrit Is pro.iuu (je son 
vol à le professeur Stanislas Meunier. Le 
domestique ialidèic se donna au savant pour le 
fils d'un châtelain 'd'Auvergna tombé dan» la 
pius noire misère. 

Flairant l'escroquerie, M. S(anis!.i- t 
priaVilpin de s<r retirer. Sur 

ses malfres, le voleur d'aéroliihe t. 
peu apres, dans un garni voisin de la gare d'Or- 
Le Feu 

Un <*m»me»e«i!«»t d'iaeendie »v 

hier matin, dans !t» e&ves du il rue 
Legend re. Il a été éteint vrra «u\ i uv après 
une heure et demie de travail, iw l~, i-o:jiBtcr8 

du poste de la rue Je Home. Grâce la promp- 
titude des tes iéi'ita matériels n'ont 

Il n'y a i de personne». t.'ea- 
quele, inMBeni«w.iM^«i n:i* paf M. R««ffaud. 
caoan»i»saire <to police du quartier dea 
a cUb;i 
dotucs maison qoi 
était ii ̃: une iimpe 
non mnnur nr xtit. 

-»- A peu près à la même fimro, le feu pris 
dans l'anomement «le M. Loec5. nie du 

eu <f acci-tent fie persannM et saaté- 
ncis n'ont pas été très iuiporU: 

tient un bàfcar, avait trouve le moyen facile •! >- 
11 monter le fonds d# son magasin. Ce te façon 
c avait mùme éveillé l'attcntiau àeia Milic* beige. 

sorte de marchandise. 

Comma le commerçant venait toutes les se- 
maines à Pari?, on sflreV <X M. ft. 
fu*. ̃ ̃ ̃ orti# j 
de j 
Il enira ̃i.ins uiv,-rs ;iiaf."a.-iii3 po»,: r:s- 
Sortir Mentit après avoir dérobé plu- 
jets. Ce manèc-i reeummeaça rue i. i^ ::•% 
ru» -d'Aalin et avenue de Cltciin 
i: irciipations dans 
bazars :i '!̃!•• .«; i'i.S, ̃•'̃ •̃[ lîuileiEeut fularrCté 
boulevard d<sCapu. ̃• moment où i! venait j 
de voler un beaa v^la^i il l'étalage d'au li- 
braire. 

Conduit chez M. Péclurtl, commissaire de pa- 
lice, M. &y. a reeonau s<*s vois. A ?on hôUsl, 
magjsîrat a trouvé Jetix raallts remplies d'ob- 
jets que le commerçant se proposait d emporter 
avec lui c'était le produit de sa récolte pendant 
deux jours. 

H. G. au lieu de retourner en Belgique, a 
Une Désespéré» 

bit'r matin Mme Reine veaillard, ùgée de 
soixante-rlens aus, concierge de i'école eommu- 
na!" >if f^n*ons située 3, rue Morand, sont en- 
tre focement vers neuf heures et t'ont 
tn.ae~ inanimée sur le parquet de sa 
cuisine. 

Lx vieille dame avait mis fin ses jours en 
s'asphyxiant à l'ai'ip ̃' '»n <i,-tiati.i qui contenait 
eneore quelques IL o charbon maî con- 
Un docteur, ap;; e:i toute hûte, ne put qua 
constater le décès de la .sexagénaire. 

On attribue cet acte de désespoir à des cha- 
eî*ins intimes. 

la i trouvé, daus un wacoa 
d'iK: ^ouiiiiv. une petite îitlo 
«i'cuviiou tri j)pée de langea 

'1 Jf; a uîmj t -iLy.tiiuiiuucr ujiM-iU'jiii*; et ira cutiun 
l'imprévu. Uevieiis quand tu aut^s onze ans. 
Voici ton nom L.-R. Juvisy. 

L'unfaut a été porM au commissariat de M. 
"Yendth. 

• Dans laëoirce d'hier, le conducteur d'un 
tramway du coura de Vincennes au Louvi-e, 
M. Mir, a été pris d'un malaifcû subit durant un 
trajet. 

Transporté dans une pharmacie du cours do 
Vincenncs, if y est mort sans avoir pu pronon- 
cer une parole. 

Le décès est attribué 11. une congestion. 
VILLAGE INCENDIÉ 
(De noire corrrçpondant particulier} 

Un terrible midi, au 
̃ :laigut-«n- 
Cobibt: lolmico et 
sans ri' ? a-t-il été 
la proie 
Une li détruites 
des iialutants. 
pertes. importante*, n'ont 
pu encore êls~ i-, .»“. 

Plusieurs familles sont sans asile et dans le 

UCTIU(Ul**l 1C pilla 

DISPARITION MYSTÉRIEUSE 
(Df noire correspomiant particulier} 

Hou- n, 'M décembre. 

Un huissier à 
Rouen, nommé ̃'• de quatorze ans, 
charge de recouvr se somme de 18.000 
francs de traites, u pau reparu. On sait qu'il 
n'a encaissé qu<j iranos. 

Ce soir, deux enfanta ont retiré de 
l'Aubette la sacocho de l'huissier, i> 
1,5^ francs, taut eu billets qu'eu or et :̃ a 

L'enfant est-il tombé à l'eau avec sa sacoche 1 
s'est-il noyé ou a-t-il été assassiné 

Une enquête est ouverte. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES BRÈVES EH NOVEMBRE ISSS 

Pendant le mois de novembre 1899, ['ornée du 
U'avail a enregistré grèves. Ce ehii'Ve, de 
beaucoup supérieur à ta moyenne des 

se sont produites au cours de car!, 
pendant les cinq années antérieur^ <t .̃ 
moyenne qui ese de 23, est dû en grande, }*ariio 
au mouvement gréviste qui s'est produit dans 
les Matures et tissagcs du Nord. 

Dans ce département, en efî'ot. on a compté 
43 grèves, dont à à Hoabaix et à Tourcoing, 
Les grève* de novembre comprennent 
grévistes ii y en avait eu 2,i£>7 en no- 
vemorc 

Les 80 grèves de novembre, dont 4 ont affecté 
plusieurs établissement. sont dues aux causes 
suivantes: deman'lcsd'aiipnicnlation de salaire, 
nution du temps de travail, 3; mO'lili. i 
réglementation du travail, 4; demami, 

tognition d'ouvriers ou de eop.treoianres, J; 
demandes da renvoi d'ouvriers, coutreoaaltres 
ou directeurs, 8, etc. 

Elles ont éclaté dans vingt-quatre départe- 
ments et on en a compté dane le Nord, 5 
dans la Seine, 4 dans Maine-et-Loire, dans le 
Utiône etla Somme, 2 dana i lUe-et-Vi iainc, l'itère 
et Saonc-et-Loirt. 

L.6B industries ou profession- .0; par 
ces grèves ont été ceites des .̃• grè- 
ves métaux, 8 grèves; ouvrier^ !:̃̃:?. 
8 grèves; portefaix ou <té<-har^ 

ves; ni! 

d'auUin 

vriers de (.ioi'ks, ouvriers auxiliaires 
de fer, ouvriers d'une fabrique di; 

verre, onvri- > .̃ 

bacs, peiati 

seurs du v«;r- 

Des oviuuicacùtô en ci, 
sont terminée!». 

une, K> 

10 ,jour, 

quatre,;) 3 j<i ticui,3 jours;; imzo, 
i tours, et il 
n. 

connu. 

AUTOUR DE PARIS 
Neiiilly-snr-Seine. Hier matin, & dix heu- 
res, un gar<;on livreur, Eugène Guibet, àg« de 
vingt-o.iuq ans, employé dans une maison de 
quinV .ilierie de Paris, passait dans l'avenue de 
Ncuilly, eu fae.i du numér- .il se pçc- 
cha en avant pour défrayer 

Le malheureux "̃"̃r ",>'̃̃ cl tomi>i !•̃ 
tête la première Il a eu •̃̃ 
et a atteint 
u écurie. Aususte Go- 
dard, kv;è de vftigt-s«pt an«. 'H oeftipé hier 
après-midi, boulîvara \>r' imiter 
de. twtks de fonrrairc ilan- 'né au 
deuxième étage, lorsqu'il u. ^;r lui, 
inème à raide <i« la poulie et de la corde, 
Pai'vi'nu à peu près à environ qaatro inètrfe. 
Ju soi la corde lui g!i&>a des oMuns et il Ut sur 
tes pavés une chute violente. 

Retevé sans r«nnai-sanee, on constata quil 
avait une profonde et Urne [ractare i la &ase du 
oràne, et c'est dans i.n -Lit ̃'̃-? r'jis .araranta 
qu'il a été transporté ̃ 

Gennevlilietrg. neuf 
heures, <les enfants de uaï-e a tr«ae aas avaient 
coBfttruit, à l'aide de at de ewrdes» uae 
sorte de radeau qu'il» avaient lancé f,nr iin* 
mare profonde et large, ssituéé. ¡ou fotui d'm- 
carrière de sable eu bordure <io J" avenue o 
Saint-' 'ii'* n. 

L'un i jx, Emmanuel Lataitle, ifié de onze 
ana, s'ièuK p!aev eor 1« radeau et aU moyen •<̃ 
deux planches en guise de rames il av«.K rrtw-- 
à rnivr^. 

Eneouragë par u 
prendr* avec fm <- 
'i.i'ÏCUX, Agé de d an-s, <ji:i>"k.J' •̃•ïu <js:< ia 
mè'ïi<: maison que lui, rue de la Héi»ot>'»qo«, à 
Saint-Ooea.. 

A peine le» lieux imprudents g V;ui«nt-il8 
gnéi» da bord que le radeau «ombrait. 
AU)' Icorn compagnon», des 
passai voisins aecoururcut et réuni- 
rent- a >̃ les de'ix imprudents. 
Apfèf av«r ref« les pré'mi'-fâ «oins, 8m*n»- 
nuei été rapporté cites «es pM«ot«; 
quant il AuROSto Tatlcm, *>nt l'état »l tenu- 
coup plus grave, il a été transporté à i tw^pict 
de« Enfants mal»<lc«. 

nois-Cotoinix». Urne Métaide Sorofc. ca6- 
oagere, ,i.nf«; de vingt-sept aa», 4esaeui«at rtM 

quand elle aAé oBUtfai» d»ns i* «Me •»»?«» 
une chute terrible su» !e*a*v4*d« la c*ur. 
E!!c a été Iran s pariée, à IWpiUl Beaujos. 
Smimt lieuis. Un jeune homme de vingt 
ans, M. Nix Hubert. d#nwurant 191. avenua de 
l>aru, était r. ',(-nier eoir, vers 
onze bwircs, hautl, avait dé- 
paaéaÊê vèlcu.̃> --r mm Ht. 

Hrar Matin, quand il s éveilla, il coosUU qu'il 
avait du dévalisé. 

La porte de sa chambre était encore ouverte. 
De hardis rambriolettn avaient profité de sca 
sommeil pour ènkver tout ce qu'ila »v«i*nl 
trouve à leur l'ùtivenanea, y coaiprijj sa» vite» 
m«nU qui câulenaieni une soiuiûe imporUiita, 
âa montre et ;;OU pcitet^uillrt. 

W. D'Huuiioc. commissaire de police, fait re- 
chercher Ics aiKiacKiuz voieur*. 

Boaaières. M. D«*>rré IUHn, Sgé de qt»- 
rantc-huit ans, employé au barrage de Méri- 
court, est tombé hier dans la Seine en voulant 
traverser une écluse et s>st noyé. 

Le cadavre du malèewreBJt, qui est marié et 
père de trois eoiautc, ut pas encore été décou- 
vert. 

Clioiày-le-Roi. D.'puia la mort de son 
mari, survenue il y a environ un an, aime Go- 
dier. Agée de vingt-cinq ans, demeurant 1&, fau- 
bourg Saint-Eiùi, dgau<ùtdessiguai> d'aliénation 
mentale, 

Priâc, hier, d'un îccès de fotîe furieuse, eLls 
brisait tout eu qu* lui tombait soua la main, pro- 
férant également des imprtcatiâ&s et dea ute- 
uaces torr'bles. 

Mis en émoi par un tel vacarme, les voisins 
allèrent fherrherleB ajawnls. 

I. :(;8 e| en. 
vl t par les 
Meaux. Une riche propriétaire de Reuil, 
Mme veuve Geoffroy, âgée de soixante-neuf 
ans. s'est donné la mort, hier, en se jetant d*oa 
un puits profond de huit mètre». Avant de met. 

A ««»> <̃• !<•>̃̃>̃ r. •̃-<.̃», surprise de 
ne i>oint von ses apparte- 
Bient*. s'c&t •̃> ta aperçu ses 
habits déposes sur ia i..i puits. On at- 
trihue à des souffrance ̃; te suicide do 
Mme OeûiTroy. 

Kach.à Coudre H URTU o*. rrmta* 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRE8POKTUNTS PAnTlCOUBM) 
Dimanche 31 décembre. 

Baouvsis. 'hier, 
diiiio ics hitis ii* un ün 
rhemin de rond- 
taine- d'années, jambes et pie.ls nus et sangui- 
imw< ra- 
massé eu boule, le vis:; 
bras; les vôtements de 
femme, qu.. 
'pirait encore faiblement, fut, pa.̃> des 
cti.-i- •>>••= "t ̃!̃• m 
Va état très grave au 
reï 'ocaliW. Des recher- 
cl: ̃•̃eou- 
vr -i qui 

Fovrmies. Le train de marchandises be!ff« 
n'M, venant de suite 
d'un défaut d'aiiçuillaf.- a train de 
marchandises français ,te d'Aaor. 
Lftconiiucteur du train belge, ni.aiaiê Ucmac- 

que, a eie niesse assez grièvement. 

Arras Dans un ncat du train 
d'Abb« ville à Auxi-le e nommé An- 
toine Vcincfsc, jV" ..iç..|uatre ans, de 
Bruay, a tué sa fin deux au«, de deux 
coups (te revolv tiré onsuite trois 
coups de son arme. 11 ui té à l'hôpital 
d'Aux; dans nn état d<* n croit que Va- 
l'empire de la folie. 

Robin, agent <' a 
(Maine et l.niri'1, 
d'uncf en- 
trainan! par 
sa bloti. i,- .s dans 
evAie positini ̃ montanla 
ùc Jeux nom- ayant Uni 
par céder, le cadavre tomba à terre. La tête na 
formait plus qu'une bouillie satsylaute. 
Bourges. Vn dans la nuit 
d'hier a Dun-sur- Bondct, mar- 
cliand de chevaux. bâti- 
meut formant maison -tige, 
écurie et remise, a J..aux 
ont péri dans les flaïutues. Les uc sont 
pas encore évaluées. 

Saint -Etienne. II semble résulter de l'en- 
quftle ouverte par le parquet de Montbrison et 
de- '.̃>,•<{ par lo docteur Dulac, 
Hiédecii i mort du facteur Jala- 
bcrt, u r, gérait due non à un 
cr' accident. Les constatations ont 
él.<mes que l'on savait avoir été 
ont été ̃' -'̃̃"̃ «̃̃̃-rvi 
cadavre uuc du ses poches 

lé> lie r. aurait pu ùi.'termincr la 
ni, "ublique, le premier moment 
d'éiuui |u?si-, i-uvicnt anjourd'inii a l'hypothèse 
d'un accident On raconte, en effet, que Jaiabert 
étail sujet i dus crises nerveuses. C'est au cours 
d'une de ces crises qu'il a dû tomber dans la 
Coiae. Quant au mandat trouve non loin du Ile» 
où a été rep'" ̃ ulavre, on suppose que le 
malheureux i cheminant, aura voulu 
cû!Ui,er sa dans son portefeuille et 
ut uu coup rte vent t'aura enlevé. 
llVjKjtl.c-t- 

sun mer 

(DE NOS COl:l.t.^l'o".n*MTS PARTICUUKftSl 
Dimanche il décembre. 

Lorient. L"î U .ufragé sur 
• ̃>' '̃̃• ,̃ ,-j .uot de sau- 
au port, remorqué 

i>'étal da navire est 

,11. 
I ci et le mit d'ai-î 
>> .1 IgS VU.. tir. ,ii- 
à en iaii): été abordé vio- 
t à six ou huit 
et. 

Vit 

i'. 
l bi, ̃ ..ie a vaut «Têtre 
COIlïpH ̃ I1J:I1U 

a Marseii.e. V ̃• anxiété rSgne dans 
i ̃ v.k .r /'̃ 
i port de 

.1 V iiv 
r 8- re<;» 
.i' COU- 
moulons, ie 

naît do b!é et» vrat, genre de char 

LESTRJBUNAUX 
Bfl MANUSCRIT DO DOCTEUR EVANS 
i..̃ • l'aie a 1 CiPJ-ns-çr, a pu- 

t u Eté (époque. 
nombre d'eaienfplaires, <wt intitulée T*e Pal* 
La 

en: •: était de ftK are entre îtj» ».̃•». ,•- 
fixjtvft*, Khraire t F*rif», Il. tm fcérttter» sie 
docteur Kvans «Câfani 
pu à «*U« réclamAUon «ert. tu «««guer 
rfevaut ia H* .hainbr« eorrwiiotf&elle «h» CT«- 
culp-Ujo» d'*bu» de contta" 1" "*miBai. 
avoir entendo M" iîc plat. 
ginniK. lot il 
é^t vrai, huit jours ae KO fran^ 
LA MAFIA 

l-it"rn>mou* wndant les JétC» de Noël, le» 
rt, itrtwrtDln «ennent d'être 
A'-î. proton 
pour i'uc*«"»« o« c«aindiett»Bs »w»» M- 
posiliuiis. 

B» 4MHBfc «s'il* «rrwrA mieus 
soua les verrous qu'itre axposte IWNMMI«? 
de la Mafia..Tout fait eroir* qu'apm riudlff 
ées lértirfn* cités on susp^mlr» le procès, po 
le r«fire«4f* easatte, en MJetfBMit *us ït« 
arcuad»»ctuej«, employés «teetoHBta de fer, te 
dépuU Paliiaola et ^«iUm. 

Le tinUca FUI Astot^faâoe, 
désigué au coura des tUib.its comme agaut des 
accointances avec les, • nt!i4oai », Intenté un pro- 
cè« en ilifl'Amiitfon contre te» ttmotns qui nmt 
ainsi chargé. 

La gouvernement laisse faire et M dit tou- 
jours décidé à frapper tous les coupahWi, quett 
qu'ils suieuL 

n n'y a que la cn&teoa BMfwil qui « le 
droit titi fabriquer i*exc<.ileniâ liqueur àygié* 
niqua [Unpiul. La Cour d'tppet eu a dAcidé 
ai uai. Son jugum ;ira tout ceux qui, 
ayant bu da rit ..spaii, ont apprécie 
les qualités cet exoelleut pro- 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Vendredi Broebaln aura lM Im la aaBe 4tm 

-̃̃ :n dea entre- lu b*tftnaM,«t 
a sltuatio £tit« 4 l«tir &- 
U.île des tra-. s par lo haussa 
ârr pr;\ aea matériaux et '̃i>mn»«nbmk 

Plusieurs ataateiira, déput*-» et <wo*»illi>ri (éatt- 
raux de la Seine aaeteter nt à cette r«u>ioa. 

La prochaine réual j :<> 4« il Société 
son des fâ^fts fin Jour d« ,-irc &iiv« titM te m«!L 

la (mile tirs séances de la 
ruû de R»iui£S, 4& 

Par arrèU du m1ni"tre de rinstrwitte* nhUm 

nana toi.- 

chain, 

m :t> mars. 

da il olaeae 4«t ̃ 

> ̃ r-onl juaWlfir, au 
moins d., m coU%e. 

Aucun ^i;«H'- 'laii-, un '̃i:tnna»enH!nt prf 

appartenant aux autre» sériée. 

Le Meilleur des Ap6rttifs 

Quinquina D y I II II 

a m 
Courrier des Théâtres 
M. Bertrand, l'un des directeur» de i'Opér», <rr>^t 
nous avons annonce hier ta mort, a é\A un d 
teer de th4atre des mieux doués et des 
fictifs. 

D'abord acteur, sorti du Conservatoire, élh 
Provost, il débuta i l'Odéon, qu'il quitta bi. 
pour aller chercher fortune ea Anoértque. D 
tour en Europe, il joua à Bruxelles, puis à 
où il devint bteatot directeur des deux tWitrt ,le- 
cette villa. 

Mais Paris attirait ce Parisien; en 

revenait pour prendre la succession de Coç 
comme directeur du théâtre des Variétés. 

C'est là que pendant vingt-trois ails il prex 

les artistes les plus choyés les Judie, tes Du, 
les Baron, Réjane, Céline Chautnoot et tant 

très. C'est là aussi qu'il donne une série ini 
rompue de succès, depuis la 6ran4e-Dut 
jusqu'à Afn Cotuine, qu'on reprenait précisé, 
au Vaudeville le jour de sa mort. 

La Pirichole, le» Brigands, la Petite Mtuhi^.n-, 
la Cigate, Ximchr, la Femme à yapa, la '̃̃ 
sotte, \itouchf, Décor/ turent les principales (i;<V 
ces de cette période heureuse. 

En 1892, M. Bertrand fut nommé directe in. 
l'Opéra, où il monta Salammbô et Samson r- 
Hla; il prit, en M. Gailhard comme et 
Entre temps, il s'était intéressé » la direct, •• 
Vaudeville, à celle du Palais-Royal, celle i • 
Renaissance. 

Il fut un des promoteur» de TEden-Théit • 
il donna iixcxliior de fastueuse mémoire. A ̃̃. 
ces occupations, i tous ces litres, M. Ber .,1 
préférait l'honneur que lui avaient fait ses can..tw.>~ 
des de la première heure, en le nommant, i IV; ̃̃̃- 
nimité, président de l'Association des artia^f ;a- 
matiques, comme successeur d'HaUuzicr ç di. 
baron Taylor. C'est en cette qualité <ju' ̃•*< 
vait être, domain, promu ofïkïer de la L-4 
d'honneur. 

Conformément au désir exprimé par M. Ga 

le ministre des Beaux-Arts a autorise i'Oj «̃ • 
faire reliche ce soir. 

Les obsèques de M. Bertrand auront tien c > 

mardi, i Sai nt-Augustin. On.. réunira i IV 
midi très précis. 

Mme Bertrand prie les personnes qui Il' 

pas reçu de teLtre4 de considérer «•* auis *•< 
ujje invitation. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédte-Française. La Femmes MOMtn. 

le Malade imaginaire, 

Lynque-Reoaissance. Si j'étais roi! 

Boutf«s-Pari*ieûs, Ambigu, Chitelet, thé* 
toine. Athénée, Ciuny, Déjazet, mtmea apte: 
que le soir, 

Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Fautt; mercredi, la Tri. ii 
Troie et la Korrigane vendredi, Sifttrd; tnu-;#iw 
Lahrnrjrin. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi. 

et samedi, la Conscience de i EnfatM 

jeudi, Il ne faut jurer de ne» et les 

f vifs j^otii. ï'dfti tUn 

Œdipe lioi. 

Opora-Cotnique. Lundi, CendtH&w, nvr -n 

matinde, La Dfinte Hanche et la GàU; mu 

Orphée et L'Jrato; mercredi, Manon; ;• 

matinée, CeiuIrUlan; jeudi scir, Orphie el .» 
vendredi, Carmen; samedi, Orphée et L'Jrata, 
Odéon. Lundi, mardi matinée et soirée ̃̃>». 
credi, jeudi, vendredi, samedi, France. 

Jeudi, à 1 heure 1;2, matinée a prlx r" 

férenoe par M. Larroumct, les 

dromaque. Samedi, a 5 heures, 

voiles nouvelles causerie de M 

Farce du borgne aveuylé, de '̃ 

thold. 

i.yrique-Himaiaa»m– t. «ma. 

j'étais [lot; lundi soir, la liuhcrn 

tinée, Iphigènie en Tauriâê marc 

en Chine,; mercredi, i'Uàle et Pterr 

ea matinée, Iphtgénie en Tauric 

j'étais Hoi et Bros; vendredi, la im/M-i 

Etant donnée l'importance considérable du t}s<!c- 
ucle des Misérables, la direction de la Porte-S*/»» 
Martin prie d'avertit' te publie qoe les 
commenceront à une l«*u»<e précis* et les soirées 
très exactement à huit heure». 

Ainsi que chaque année, les sociétaires de le 
ComAdir-Fraogaise se sont réunie en 
générale ausattot après avoir été offteie >n»*t>l 
reçus par M, Leygues, ministre des Beam aii. 
M. Jules Claretie, président, a ajouté c o,aes 
mots au rapport habitu-î. il a rappelé les • '"wt 
rendus par Barre, qu'on enterra** iûer, c ex- 
primé en. fefr«ta _ni- «put t né- 
d die ressenoUt d» depan de M. Worms et <*i 
t Avent I semblée, M. Jules ClareUe ewtttyg» 
de la part do ministre du ÇaawB€*«e OsssmMsfM 
a d'argent* 
de service .4a«sC"t» M*»so» 4» MaKftre, ea 
pagnaot cette remise de oom pli me«ui ^mOm 
pour te xèSe et be dé»oue.oeot *• ce iBod >><c- 
ployé. 

On nom écrit de Bruxelles 

MM. Stoumoa et Caiaoresi ont «tonne &> 
il mission de directeurs, sans esprit de r« ?r« 
• CaUisresi, ire» souffrant depuis qu«lqu« ts^çs, 
avat dccidé de se retww. M, StanaaaB « -.«fa*M 
suivre «on colteçue dan» s* retrait*. 

« C'est aujourd'hui (jue*pir»ii !a prmw bèdm 
« des trois «onée» de emtcosioo «ta* directe, 
On nous ecrn de Ho»*n quêta seoont 
iiniisnis 4e Th^ïeu m» Daeiuv atts Aria 

