ËT "S

L e frétât une eomV'c, }>MtS"meat confirme grand ttceès do ta première

On annonce que l'auteur de la Bohème et des

Paillasses, M. Leoncavallo, travaille en ce moment à un nouvel ouvrage intitulé L'Abbé et dont, selon m coutume, il écrit lui-même le poème en même temps que la tnusique. Il A emprunté le sujet de son oeuvre à l'un des premiers romans de M, Emile

Zola la Faute de l'abbé 3touret

CONCKRTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinée d'aujourd'hui

Folies-Bergère, Le Prince Désir

Olympia. La Loîe Fuller, les Phoques

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau

Scala. Paris boycoeotté

Parisiana. Matinée pour les familles

Eldorado. Matinée populaire 1 franc

La Cigale. A la Cigale, général

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casino de Paria. Les Phoques, les Agoost

Trianon. Matinée populaire

On a donné hier avec succès, à Parisiens une désopilante revue-paredie, le Demi-Faust, de

M. Marcel de Lihus, avec une musique des plus réussies de M. Bonemy. Cette fantaisie est enlevée de verve par les interprètes Mmes Guitty et DeBerker, MM. Garbin et Yvain

Ce soir, rentrée de Fredy dans une scène inédite une Suit de Noces mouvementée, dont il interprète Le lui seul les huit personnages m. Trois débuts des plus intéressants viendront s'ajouter ce soir au merveilleux programme du Casino de Paris, qui comprend déjà les phoques et les lions de mer du capitain Woodward et les

Agoustj ce sont Jame3oa Belli, Henri Taylor

Mènera Fodeu

CAUSERIE FINANCIÈRE

Malgré la réaction assez sensible de res derBières semaines, l'année qui vient de se termi ner n'a pas été défavorable au point de vue écoet financier une longue période de torpeur, l'esprit l'initiative et d'entreprise s'est réveillé dans tous les pays civilisés; les capitaux, longtemps immobilisés en valeurs d'un revenu fixe et peu élevé, se sont dirigés vers la banque, le commerce et l'indastrie

A la Bourse, cette tendance a produit deux etlets contraires labaisse des grandes valeurs di ttes de tout repos, ce que les Anglais appellent des valeurs dorées sur tranche,- la hausse des banques, des mines, des charbonnages, des sociétés métallurgiques et industrielles, etc

II ne faut pas regretter cet état de choses. Le capitalisto qui conserve en portefeuille des fonds d'Etat, des obligations de villes, de chemins de

Ifer ou du Crédit foncier; -tiuuUuue à toucher le même revenu sans que sa sécuritésoit diminuée en rien, et il trouve en ce moment, dan% cette catégorie de placements, un emploi plus avantafjcux pour ses économies

Les esprits un peu aventureux ont pu, d'un autre côté, placer leurs capitaux dans des conditions plus rémunératrices pour eux-mêmes plus favorables pour le développement de la ricesse publique

Le courant qui s'est manifesté depuis deux ans pourrait donc tstre considéré comme satisfaisant à tous égards, s'il n'avait donné lieu à certains excès, non pas en France, où nous n'avons pas dépassé les limites de la prudence mais en llussie, en Allemagne, en Amérique et dans plusieurs autres pays où les affaires ont pris une activité presque immodérée, tant et si bien que les capitaux sont devenus insuffisants pour répondre aux besoins toujours croissants de l'industrie et de la spéculation

Dès le mois de juin, on prévoyait pour la fin le l'année un resserrement sérieux de l'argent

La guerre- folle dans laquelle s'est lancée l'Angleterre est venue transformer l'embarras prévu en graves difficultés et a provoqué la réaction générale on a mime prononcé le mot de crise que nous venons de subir

Toutefois, la situation monétaire semble se détendre Il l'étranger, et il nous est permis d'espérer à nous qui n'avons à craindre que le contre-coup des fautes commises par nos voisins que la spéculation internationale saura profiter de la leçon et gardera désormais la moration que doivent lui imposer les circons tances actuelles

Un coup d'oeil jeté sur la cote de l'année dernière fait ressortir immédiatement la double

PROTÉGEONS LA JEUNESSE

Les Grecs envisageaient la mort d'un jeune homme ou d'une jeune fille comme un si grand malheur que les funérailles avaient toujours lieu avant l'aube, afin que l'astre du jour ne pût éclairer un si triste spectacle

Hélas! de telles précautions étaient bien lnutiles car, dans l'ancienne Grèce, la population de la nécropole se recrutait principa lement parmi les jeunes gens des deux sexes comme c'est malheureusement le cas dans notre France moderne. Dans un article récemment publié dans une grande revue, un écrivain bien connu demande Pourquoi les enfants et les adolescents tombent-ils malades si facilement, et meurent-ils si vite? Un peu de réflexion de sa part l'aurait empêché de publier une question si sim ple. Le pommier û'est-il pas plus chargé de

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES a leséeoulementsquiexigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le S" "lle les opiat3 et les injections faut. StNonort. PaHt pull, . twAiw. tna. n . sic

Ne 8i. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

BKLIiÈMK PARTIS

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XII (suite

La B Ue Isabelle

Elle ferma les yeux et ses poings se crisdit Jeannette avec tristesse, ça ipur joaucoup de se séparer de vous r< .ls vous étaient très attachés attachés! Ah! ah t omme vous étiez ssaoctés, ça a dû er bon oui, oh oui. Ab tifia vaurieiis, les ns, lesBlousI il bien! mère Isabelle, est-ce que vous smri~ ̃ vous plaindre d'eux

Pu un sou, vous entendez, pas un nous ne croirons jamais ça. d'autan ;̃ qu'ils avaient l'Tir d'avair de l'ar jffai, If maîtres, à la fête de Clisson

Ïj :û 'le les regarda de côté enalt de se calmer subitement tfaats, dans leur allusion, euient allés

Lo s cnnambuiA se tint sur ta fWen ive s Jeauuette. était décidée 4 brûler sea tres d un rapport élevé ou dont les cours sont susceptibles de plus-values

Cours au Conrs au décemb. HS96 Si décemb

Consolidés anglais. if français iùl or russe i>S

Extérieure

Italien

Turc C

TurcD :w E

La baisse des fonds d'Etat est générale (nous aurions pu multiplier tes exemples) seule l'Extérieure et, dans une certaine mesure, les fonds ottomans font exception. Mais est-il besoin de rappeler que l'année dernière l'Espagne sortait dune guerre désastreuse et que ses partisans les plus convaincus n'osaient alors espérer un relèvement aussi rapide

L'amélioration constante des finances ottomanes et les grands projet: de travaux publics qui

I snnt en préparation à Constantinoiue suffisent également à expliquer la bonne tenue des valeurs turques

Quant ù nos rentes, elles sont au nombre des moins maltraitées notons seulement qu'elles ont entraîné avec elles toutes les grandes valeurs qu'on a coutume de leur assimiler

Ainsi, parmi les actions de chemins de fer, le

Nord seul, qui a toujours été indépendant, a progressé de 2ll0 à 2i50; la Lyon lui-même a fléchi de 1895 à 1-il . La perte n'est pas moins forte pour les compagnies qui ne peuvent assurer leurs dividendes qu'avec le secours de l'Etat

L'Est a rétrogradé de à 1oo0, le Midi de 1U à 1IV.0, l'Orléans de 1So3 à 17i0, l'Ouest de à

L'exemple est d'autant plus frappant que les recettes des six grands réseaux ont été très brillantes; elles dépasseront de plus de 3S millions celles de 18ÎW, qui étaient déjà fort au dessus de la moyenne

Il en va de même du Suez, que l'on avait pris l'habitude de capitaltser à un taux très bas maigré une plus-value de recettes de 6 millions les cours se sont tassés de 3595 à

Les grandes compagnies à monopoles, qui devaient leurs cours élevés plutôt à la sécurité du placement qu'aux perspectives d'augmentation du dividende, ont partagé le même sort. Ainsi le

Gaz parisien perd 203 fr. à jo67, la Compagnie générale des Eaux fléchit de a 1995, lesOinnihus même se retrouvent à au lieu de bien que l'exercice 1899 ait donné à toutes ces sociétés des résultats très satisfaisants

I/imprcssion est toute différente si l'on porte les yeux vers les autres compartiments de la cote

La hausse des sociétés de crédit est généralement un indice assez sûr de la prospérité com meremie et financière d'un pays. Or, dans ce groupe, les plus-\aluessont générales

La Banque de France a pu, malgré les charges que lui impose son nouveau privilège, distribuer cette année 130 francs de dividende au tieu de U0 francs en 1898, tout en dotant largement ses réserees les actions ont passé de 37iO à

On s'attend à voir les bénéfices du Crédit lyonnais dépasser encore ceux de l'année dernière, qui avaient permis la distribution d'un dividende de fr. et l'attribution de 10 millions aux réserves; aussi les cours ont-ils progressé de à

La hausse n'a pas été moias vive sur la Banque de Paris et des Pays-Bas qui, en douze mois gagne 12-Wr. à 108j

Le Comptoir d'escompte et la Société générale ont été plus calmes; l'avance conquise n'en est pas moins de 25 fr. pour le premier et de 47 fr pour la seconde

La Banque internationale a mérité, par son activité, de partager le sort des établissements les plus tavorisés; elle a monté de 516 à

Seule, la Banque ottomane, pour qui semble cependant s'ouvrir en Orient les perspectives d'une brillante campagne, reste presque stationnaire à 55D

Parmi les valeurs industrielles, certaines catégories ont spécialement attiré la faveur du pu blic d'un côté, les mines, charbonnages et usines métallurgiques; de l'autre, l'industrie relativement récente des transports mécaniques

C'est ainsi, pour ne prendre que quelques exemples, que la Compagnie générale de Tramways s'est avancée de 1060 à 1215, les Tramways de Paris et du département de la Seine de 570 à fleurs au printemps qu'il ne l'est de pommes dans l'automne? l'armi tous les conscrits qui se présentent au conseil de revision, combien n'y en a-t-il pas qui sont déclarés être impropres au service militaire pour une cause ou pour une autre? Si nous autros hommes et femmes, nous sommes arrivés à la force de l'àgo, c'est que le conseil de revision de dame Nature nous a trouvés bons pour le service. Il va sans dire qu'il n'y a eu aucune tricherie de notre part, pour la simple raison que tous ceux qui réussissent à franchir le terrain vague qui sépare l'enfance de la jeunesse n'en sont redevables qu'à leurs mérites personnels

Permettez-moi maintenant de vous conter une petite histoire. La scène se passe au hameau de la Morinais, commune de Langon

Ille-et-Vilaine). La maisonnette qui s'élève

MALADIES DE POITRINE

Asthme. Catarrhe. Emphysème, Srofl&Sites chroniquM, RhumM négligé . Tubercules au i" et r dfjjré, Buêrlèon certain at rad ixtic, rùtt soi. par il Méthode ntmmom, nroyée ErtUlct fracco sur tiwund hit k M. DUFEYROTJX. 25. r. f IM . 'ifO

G" I I EPia I <S A Al certaine et radl ' de

Il JPeauinfaasde Plaies arM iK ! es. Le trament icitMtf 1 l' c i)émi< dt Médecin , mi i h portée Jt touui i

Bourse auiuiiéc-ïijsr Jîi Btyiuuxl" r. de Torit. Paris. Cnsnll. . Ccrrt île 218 litves. lCt' t i H- fN w™î. ris ! î eui luumri

Tout entai aui m glait pas ott reprit

Iticls'du

PAn An I i A Ull DE

Pages B DE 1_ ErDKHnil- 116, Place lalayottc. Parla. Posta. en m, Jv/.WV

Oui, dit-elle, bien sûr qu'ils avaient de hargent, et vous savex ça mieux que nous, la mère

Elle ne répondit rien

Mieux que nous. Et il y a à Clisson un nommé Boileau qui doit, de son côté, en savoir quelque chose

De nouveau la somnambule était devenue blême

Mais cette fois ce n'était pas de haine

C'était de peur

Pourtant elle se remit et tout à coup elle eut l'air de prendre son parti

Elle alla fermer la porte à clef, revint auprès des enfants, avança son tabouret, s'assit au milieu d'eux

Et crânement, les poings sur les hanches eUe leur dit

Mes enfants, je ne suis pas une bête

En veuant me voir vous aviez votre but. et ce but-là, ce n'était pas de m'embrasser, hein

Non, bien sûr, dit Lanturlu qui ne se déconcertait pas

Eh bien, en quatre temps et deux mouvements, vous allez me dégoiser tout de suite ce qui vous amène

Jeannette, bien qu'elle fût brave, ne paraissait point rassurée

Lantur le comprit, haussa les épaules

N'ale pas peur, Jeannette, lui dit-il tout bas. rien à craindre

Jeannette, voyant qu'elle avait été comprise, se rassura

Ellereprit

Ce qui nous amène, mère Isabelle, nous tous le dirons peut-être. Ça dépend

Ça dépend de qui, de quot

De voue et de votre franchise

Allons.de la lumière, ma fille

Lanturiut, goguenard, murmura

C'est drôle, tout le même, qu'eUe ne

Cornpcîçnte généra! dÿ 'r

En revanche,tes sociétés qui emploient encore le vieux mode de locomotion ont craint la concurrence de moteurs plus perfectionnés que le cheval; les Qmuibusont fléchi de 1820 à li¥> et les Voitures à Paris de 660 à

Mais c'est surtout pour ta métallurgie que l'année a été favorable toutes tes usines ont produit leur maximum sans interruption et conservent encore leurs carnets de commandes remplis pour de longs mois

Aussi, en mettant à part un petit nombre de sociétés comme les Aciéries de France ou la

Compagnie des métaux, dont l'essor a été arrêté par des causes particulières, on peut cons tater que les cours escomptent des dividendes supérieurs à ceux des années précédentes ainsi les Chantiers de la Gironde ont avancé de à 660, les Aciéries du Nord et de l'Est de à 1600, les Aciéries de Longwy de 1135 à tcg Chantiers de la Loire dr, à 875, les

Aciéries de la marine de 15fi2 à 1705, etc

Pour la plupart des mines, la progression est plus sensible encrrre la haussa des prix ces métaux. hausse à laquelle malheureusement la

Spécutation n'est pas toujours restée étrangère est un des faits caractéristiques de l'année; c'est d'ailleurs la conséquence logique d'une grande activité industrielle

Le tableau ci-dessous montrera le chemin parcouru depuis deux ans, bien yue les derniers cours soient en sensible réaction sur le mois dernier

Les actions des sociétés minières ont profité comme de juste, de la hausse de leurs produits

Aussi retrouvons-nous Maltidano à 1315 au lieu de 1060. Mokta et El Hadid à 1285 au lieu de

Penaroya à 2775 au lieu de

Les valeurs cuprifères n'ont pas été moins favorisées

Le Hio, après avoir dépassé le cours de termine l'année à to85, en bénéfice de 260 francs

Boléo s'est avancé de 1925 à 2730, Tharsis de à 235, Cape Copper de 201 à

Sur les charbonnages, la hausse a été peutêtre plus considérable encore. Voici Bruay à au lieu de 1970, Bully-Grenay à 4420 contre l'année dernière. Le centième denier d'Anzin à en progrès de 1)ans d'autres centres houillère, Carmaux passe de 1330 à 1600 et la

Grand'Combe de à

Cette prospérité, dont on est heureux de constater les résultats, n'a pas été, il faut bien le dire, sans quelques Inconvénients dans le passé sans quelques menaces pour l'avenir

Les prix très élevés du combustible ont compensé pour les compagnies de navigation l'été vation du fret; ils absorberont une bonne partie des plus-values de recettes des chemins de fer et diminueront d'autant les bénéfices des sociétés métallurgiques

Les nouvelles lignes de tramways et de chemins de fer économiques, qui se sont créées en si grand nombre, rencontrent de grosses difficultés à s'outiller en rails et en matériel, vu l'encombrement des ateliers français et étrangers

La hausse du cuivre-métal, exagérée peut-être par les trusts américains, a amene le lancement d'un nombre considérable de mines nouvelles dont la consommation pourra avoir peine un jour à absorber les produits

Les charbonnages eux-mêmes ont eu à souffrir des grèves d'ouvriers désireux de profiter des circonstances pour obtenir des salaires plus élevés, de t'eneombrement des voies ferrées, du froid même qui a arrêté pendant quelques jours la navigation fluviale. C est à peine, d'ailleurs si les houillères pouvaient augmenter leur production d'une façon suffisante pour satisfaire aux besoins dé l'industrie. Etvoilà que la guerre sud-africaine, en prélevant une forte quantité de combustible et en privant les mines anglaises d'un grand nombre de leurs ouvriers, menace de produire en Europe la disette d'un produit plus précieux encore que l'or

Malgreccsquelqucspoints noirs, qui conseillent la prudence et la modération, la dernière année du siècle laisse encore, pour la France surtout le champ ouvert à de larges espérances il nous est permis de croire fermement qu'elle réalisera nos désirs

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de tout près d'une carrière est presque entièrement cachée par les arbres. Au loin s'étend la lande couverte de bruyère. Çà et là quelques champs arides bordés de châtaigniers

Dans l'àtre du logis brûle un feu de sarments au-dessus duquel est accrochée à la crémaillère la marmite qui contient le souper de la famille. Le maître va rentrer de son travail

La maîtresse de la maison et sa fille sont en train de mettre le couvert. Dès que le repas est fini, le père allume sa pipe et la fille se met l lire tout haut le journal. Cette jeune fille est, ma foi, très intelligente, et elle lit avec empressement tout ce qui semble l'intéresser. Il n'y a même pas bien longtemps qu'il lui arriva de parcourir une brochure qui lui était tombée sous la main. Un paragraphe qui lui parut des plus à propos et de la plus grande importance pour elle attira tout spéJk}& AS, W i\ f"" " AonuJffllMfidMH 3'5O

LE RENTIER Ol ic n^ileilci i<d iiiM.PASSEmF.UX.4S.MtiF>urM.8lir <aux par An LiLi 1 Jmlî Année

SutisiiQueaeParis.elt. 33.KaeSt-AoniUo.Parl>. i MiSSOHiCRti, r. Perasre.Bcaei. Hfp'iPjri . HCIEI,21,r. St-Pul i>aii Pah ît lu l>i AïiCHit. i 5n vtf inUique les bons placroieaia et signal le. mauvais. Tirage^. C;tuponsleu. âHnwï

Un moia d'easai gratis eur demande affranchie. 30, Rue Drouot, PARIS comprenne pas tout de suite. elle qui prédit l'avenir. Après ça, elle ne connaît peut-être point le passé

Ce que je vous ai dit de Boileau, mère

Isabelle, doit vous faire comprendre que nous en savons long. Cependant, nous ne savons pas tout. il me semble, à votre air que vous êtes en brouille avec Lahache et

Gabarit. Vous ne seriez sans doute pas fâchée de leur jouer un mauvais tour. Je vous en offre 1 occasionIsabelle répliqua, toujours sur la défen sive

Je ne comprends pas encose ce que vous voulez de moi. Je vous répondrai quand j'aurai compris

Bien; dès lors, plus de détours. Nous avons intérêt à savoir ce qui s'est passé à la maison des Grandes-Roches, le dimanche au soir de la fête de Clisson, à l'heure où le père

Girodias a été assassiné

Qu'est-ce que cette histoire-là peut vous faire

J'ajoute que nous avons intérêt à savoir également, où se sont réfugiés Lahache et

Gabarit

Pourquoi faire

Enfin, j'ajoute encore que st vous ne parlez pas, ça pourra vous attirer bien des ennuis. que vous devinez. parce que le soir de la fête de Clisson il nous a bien paru qu'il y avait entente entre vous et les deux hommes. et que ce n'est pas votre faute s'ils vous ont volé vos bénéfices dans l'affaire

D'un autre côté, si vous vous décidez à parler, moi, je me charge de vous en récom penser

T'es donc millionnaire

Non. fit la petite dc!ibérément, mai! je connais d 's gens qui le sont

Us se tureat x loi actions de@ du Nord

Anzin de le

Courrières (le

Nord

Drocourt 3!dU

Escarpe!le (Nord

Lens anon act. 100 fr, t lib. 500 iot

LES SPORTS

LA VITESSE DES AUTOMOBILES

Ça va mal, ça va très mal

La vitesse exagérée de certains chauffards qui prenant les routes de France pour des auiomobilodromes les brûlent à 50 ou kilomètres à l'heure, soulève dans tout le pays un haro général. Et les plaintes de tous rôles affluent au ministère. Si bien que M. Pierre Baudin, des

Travaux publics, favorable cependant à la cause de la locomotion nouvelle, ne se cache pas pour déclarer que si cet état de choses ne cesse pas. et dans un avenir très prochain, il sera obligé de prendre des mesures catégoriques; imposer par exemple aux constructeurs des dispositifs verrouillés, indémontables, empérhant les automo bifes de dépasser 30 kilomètres à l'heure, vitasse maxima autorisée par le règlement général de cireulatior

Plus que jamais donc, chauffeurs, nous vous crions • Casse-cou i Doucement, plus doucement, si vous voulez éviter des vexations ou trancières. Sur de larges routes désertes, loin des agglomérations, embrayez si cela vous fait plaisir votre 4' vitesse,mais pour Dieu, daus les villes, dan, les villages et à leur approche, restez à la seconde

C'est dans votre intérêt

LE BAL DES CANTONNIERS

Nous rappelons que le bal au prnflt de la caisse de secours immédiats aux cantonniers, organisé par le Touring-Club, aura lieu le 6 janvier, à l'hOtel Continental

Le jardin d'hiver sera décoré d'une façon fort originale aux massifs de verdure et aux plantes des serres de la ville s'ajouteront des tro phées de pelles, de pioches et autres attributs des cantonniers

Un carnet de bal, d'un genre tout à fait inédit sera remis aux dames; les cavaliers recevront un carnet portant le programme des danses

Le ministre des Travaux publics et MmeBaudiu assisteront à ce bal

L'AUTOMOBILE POSTALE

Un télégramme de Chicago nous apprend qu'à la suite des derniers essais faits dans cette ville par l'administration des Postes, le directeur de ladite administration vient de décider la suppression complète du service hippomobile et de le remplacer partout par le service à traction

COMBAT DE BOXE

Aujourd'hui, à New-York, Peter Maher et

Kid Mac Coy doivent se rencontrer en un match de 25 reprises

Le vainqueur sera ensuitematché contre Fitzsiatmous ou Tom Sharkey

LYON CONTRE PARIS

Le match de football rugby mettant en présente les équipes premières du Football-Club de

Lyon et du Racing-Clubde France s'est disputé hier à Auteuil, ainsi que nous l'avons annoncé

Le Hacing-Club a triomphé par 20 points à essais et un but

C'est là une jolie victoire pour le R.-C. Compliments

FOOTBALL-ASSOCIATION

Le match du championnat de Paris, où se rencontraient le Standard Athletic-Club et le Club irançais, a été gagué par ce dernier, 3 buts essais cialement son attention. Voici ce qu'elle nous dit à ce sujet dans une lettre qu'elle nous adressait le 6 octobre

Je crois de mon devoir n, dit-elle, de vous fournir les renseignements suivants

Durant cinq ans j'ai souffert d'une maladie de la peau, dont mes parents et moi nous ignorons la nature. Dans la suite d'autres maux vinrent s'y ajouter, bien qu'il nous fût impossible de dire s'ila avaient la même cause. Mon visage se couvrit d'épaisses écailles d'un brun rougeàtre qui me brûlaient et me causaient de vives douleurs. Parfois elles me démangeaient à un tel point que je me serais mise en sang si je ne m'étais retenue. Comme j'avais déjà le visage affreuse ment défigure, je craignais que le mal ne gagnât tout le corps

Je perdis peu à peu l'appétit et en vins à

Isabelle resta plus de cinq minutes à réfléchir, très inquiète, très indécise

Puis tout à coup elle se donna un énorme coup de poing sur le genou

Ils m'ont volée, dit-elle. J'ai juré que je me vengerais. mais je vond ûm ]muiiant que ma vengeance me rapportât quelque chose

Elle vows sera payée

Combien

Faites votre prix

Dix mille

Soit. Maintenant, à vous ta pose. Nous écoutons: i

Mais la grosse Isabelle l'avait dit elle n'était pas une bête

Donnant. donnant, dit-elli . Vi i ni sou, ni maille. Ça ne vous est u>.ucite d'offrir dix mille francs, pa- plus que ça ne vous le serait d en offrir cent mille Me faut une garantie

Les enfants n'avaient pas prévu cette exigence

Ils se regardèrent un peu déeoiifiîi

Vous avez raison, la mère. nous comprenons vos scrupules

Alors, qu'est-ce qne vous me proposez ? î

Nous n'avons pas les dix turlle francs

Je m'en doutais

M Us nous connaissons des personnes que votre histoire il- ¡il tète de Oli ~i. rj intéressera. Ces persouuei vous dontterout l'ar gent

Il lxudra r 'f irfi le vr V

Je le referai. C>st Il

Hi n. Euteudunb'Uvua ^j.ciu.j avant de ronelure

Saveï-vuua MU e cachent Lahache et

MSMSNTo_SPoBTU vm. Cadeau D'fcruEHNes. Le plu jet! à faire à un cycliste, c est une La Française marque Diamant

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE i3O pagres de texte et de gravures

Agrloultur , J. de Beauca Encore les prix du t)it: iic\os agricoles. Albert llertnot l'iv vision du temps. E. Chauerin L'AI-nite tians la culture des Céréales. J. de Lovenlu A ta

Société nationale d'agriculture. H. L Agriculture à 1 Exposition universelle

Législation rural . Léon Questions diverses

Élevaga et 8 les-Cour Louis Brerhemin de volière {avec tiguresu

Hortlcuitura– S. MoUet La Fécondation trViticulture, Il, ̃ Lo Prmd et les

G. Batlanchou Questions vitieoles. P. Uu-.uc vinicole

Alimentation. D' Hector George La Bière

Variété . -P. Aux Halles centrales Usages et conditions

Arboriculture. F. Pra fruitières sur rouies. L.-lï. uu-uts

Correspondance. Halle- as- Buiietin météorologique

Le numéro 10 centimes

SPECTACLES DU 1er JANVIER

THEATRES h. • Opéra. Relftctie il h. /̃̃ Ot éra-Comi< ite. Ondrinon d tu I rn.-Pr m" i . la Conscience de t'Enfant h. 1.4 OHcon. La Tontine. France. d'abord il h. Caatelrt. Hohlnson Onisor h. Tnéatre Suu-l riiâr<t. La Dame aux

Camélias b. Griunast. La Layette h. I I.yrlquF-AcnalouHrr- La Bohème

S h. Variété . La Ile IMlt^ne

S h. L2, Gaiii. Les Saltimbanques il h. • • >ou r mei.– La Imme de chez Maxim

S h. •/ . P i i -no!r l. Ooralie et C h. 1/3. Vandfi 111 . -Ma Cousine, iiùl il h. ̃ • ! art -si-w nin. -Les Misérable h. l'i, Bou T>I' r1 !en . Shakapear il h. t/4. néné . L'Anglais tel qu'on le parle

La Mariée du Touring Club h. CI. Un Baron qui euléve des Gitanes

Plaisir d'Amour

S h. l/ï. Ambigu. A porpéte h. 1 "^nte h. /3. Th. Antoine. I, Argent h. Déjaxet. Les Petites Vo.. seudonyme h, Koufli-s-a'n-Mara'. I.osIVnx Orpheline

Il, Th. Maguéra. La Ri'im- de Tyr n. •/>. atir nes. Cvrano de liertferac h. •/>. Memmartre. La Belle Cabnelle h. !T aellMllle.– I^i Joueuse d'orgue h. t/2. FolIfH-BMlevilIr V là l'Cipal n. •/•. ur rurlle. Le JuifKrrant h. •/•. Momparaa . L'Auberge du ToUu-BoUu i h. /•̃ kebriius. Le Bossu

SPKCTACLKS DIVERS

FoHe - enrère-– Têt. 102-59. 8 h. 1/2. Critérium de la lutte, l.f Prince Désir. J. Thylda. Basgessen Les

Uarto. Jeudi , Utmaucli. et fêtes, matinées i h. J/i

Casino de Pont. Le capitaine Woodward et ses lion de mer. La célèbre famitle Agoust. IJerthe

Brésina. Les llolhem's. Le Tzigane. Anst'Ic Iléraud

Olympia. La Loïe Fulier, dans ses nouvelles créations, l-éonidns et ses chiens et chats Les Mille et une !fuittty grand ballet, etc. Dmi et rctes, mat

Seala. Téléphone 101-lti –Paris- t

C' spectacle M"" Polaire, Derieu ulbac, Maurel, Claudius. Dim.et

ParUiaaa. 8 h 1/2. Têlèp lie-?. Le Citent Urima, de Courtellne. Anna Thibaud, Villé-Dora

Lidia, Reschal, Giraldui.1, Jacquet

Kldoraëe. Clovi . Dranem, Delmarre Mmenaudft

Strlly. est clos. Mistmsuette, de Tender

MM.BreRsol, Phylo. Honoré. Jeudi. dim.etfétos mat

Triauon-Ganeert.30, b' Rochechouart. rél. 117-îU

A 8h l'Ar ésirnne. Mmes tic ta HnlU. t)im. et fét m t.à l tt. 3/4. Samedis, bal le. ""t soir dan

La filieale.– Téléph 407-M mcert-Tous les soirs. A la Cigale, gêne .ale! revue

Dimanches et fêtes, mutiner

Caoerri Européen. rue Blot (place Cliohy

A S h. concert. A 9 h. la revue On /test pas des prince ! de Quinel et Gide

Nouveau-Cirque. 8 fi. 1/2 Fatma et Smann, le deux plu8 petites créatures humaines. Aufnmtde eau, pantomime nautique Matinée . TWp

Cirque Medrano itéléph. 2W-65), rue des Martyrs

Matinées les ji-udin, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvelles ne plus rien manger. Quand je pense à cette terrible époque, je m'étonne d'être encore de ce monde, Comme j'avais l'estomac tout dérangé, je supposai qu'il était également ma lade. Je dormais fort peu, vu que j étais 'ncrvée par le souci continuel que me causaient mes maux. Tout le monde me croyait incurable et pensait qu'il ne me restait que peu de temps à vivre. Ni les remèdes de toutes sortes ni les traitements médicaux n'avaient pu me soulager. Un joor, le facteur me remit une brochure qui décrivait clairement un grand nombre de maladies, et donnait le moyen de les guérir à l'aide d'un remède unique. Nous apprîmes que mon mal était l'eczéma causé par les impuretés contenues dans le sang et provenant d'une digestion défectueuse lorsqu'il se produisait sur telle ou telle partie du corps il devenait un véritable supplice. Le

Ordonnance du Corps Mcdicçl

TRAITEMENT la on tffrtMt le l ASTHME p rIirMiir a U' GLERY, de MARSEaL

Bnrol gratis (Tune boite tfessaU ort tan. Ht Sli. MrBOSUIHE BEAB-Sm. IiaïBSSt ffa ̃ de COTHS, Trea rin. vieux H nouveau

U C !r la Vidaa (le Il • rttil

I §£§ O 9 MHS FRAIS. Uii,! Su joji. Dit feft~e<"0'aO.fer. M– Bïrtfce POKOE.JW "! St-GliLES/Otrél

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE JOUR

Je le sais

Y a-t-il longtemps que vous les avez vus

Pas plus tard qu'avant-hier. J'ai besoin d'argent. Ils m'ont refusé, même cent francs même vingt francs 1. Gabarit m'a odert cent sous

Et de nouveau, dans les petits yeux, sous la graisse, le même ressentiment

Quand pourrez-vous partir

Ce soir, si vous le désirez. Mais vous payerez le voyage

Oui. nous partirons ce soir

Tous les quatre

Je vous accompagnerai seule, dit Jeannette

La somnambule ne semblait pas cacher de mauvaise pensée. Du reste, elle-même alla au-devant de toutes les objectiOB

Je vais fermer ma roulotte, dit-elle. Et pour que vous soyez sûrs que je ne voua trompe pas, nous ne nous quitterons pas avant le départ du train. Moi, quand je dis quelque chose, c'est franc jeu

Elle fit comme eUe l'avait dit

Dans l'après-midi, Jeannette envoya ane dépêche au château de Villefort pour prévenir

Colette de son arrivée

Le soir même elle partait en compagnie de la somnambule

Elles descendirent à Clisson vers huit heures du matin

Ur quart d'heure après, Lanturlette tonnait à la grille du château

On l'attendait. Toute la femïlle, anxieuse était réunie allait-on, eu un. connaitre la vérité toujours entrevue, t'obscurcissant tou jours? Toujours sur le point d'être atteinte et dévoilée, puis fuyant et se dérobant encore

Après un momeut d? eue, La suuuuLoiiUle reprit vite aga saug-f roid

Clr e d'HIrer. - i.J/t Lw Luttausea. Daim cosaque

Tous les Olr I h. 1 /î, ipe Uolooncer bal. Dimanche , matins Il heures

Jardin tullier.- Tous les jeuaie, grande fêtesriiv ai- et il'm m'!le . ba' -i

Grande Rouf de Paris. H

Jour de- l'Au. SI dtveîHt'iv, i: > <n

Officiers Ministériels p.v irros, paas "̃: i

M. Navarre. imps

VESTES

Maur,9 janv.,1 h..par M LKCi.Knc,not.à Ch rentoa

Rev. br. M. à p. 4?5,aK). A adj. s. enrh. Ch n. Paris.2;{ janvier 1900. S'ad. aux not.M" d'tlardiviller et Maurice Hobin, r. du Louvre, dép. enoh

TFQD 1lV de754m.anpler. Championnet. 10&-IU lftlUt.lH etduPoteao,68, M. à pr. 68,000 f. A adj junv. Ch. not. NI Manuel, 1S2, rue de Rivoli

Du Petit Parisien

Pour

LES CwlTLipÔlilTIflH

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GUAVURRS INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PÉT AWTBLE mana, 1ÎEoRSES mPARBÈS, 8ABAI

ALPHONSE ALLAIS. CEBSCES ABRlBL, TfliSTAN EEHKlM, 5!C

Illustrations an Couleurs

Par A. Hrn.l.Vl ME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS soit tel Obtiwti tut Ttaàau üa leir TriTaS

RENSEIGNEMENTS UTILES

CÛÏlliM IL FAtT SOlCiER NOS MALADIES

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

FBIX 38S CENTIMES

Pour rfrfvoir l'Almanach franto par la

Poste, envoyer 60 centimes en timbres

M. l'Administrateur du Petit Parisien

M, nie 4'Enffhlca, Parts remède recommandé était rexcellonte Tisane américaine des Sh kers importée d'Amérique par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lllle

Nord). Je m'en procurai aussitôt un flacon ot mu mis à en faim usage. L'effet en fut merveilleux. Au premier tlacon les écailles se desséchèrent. puis tombèrent, et au second ma guérison était complète. Mon teint est re devenu rose et frais et je n'éprouve plus le moindre malaise. Signé Heine Houssai chez son père

La signature ci-dessus a drtment été ïéga ltsée par M. Boudait, adjoint de Langon. Dans js maladies qui déciment la jeunesse Tisane américaine des Shakers et demandez à M

Fanyau de vous envoyor gratie un exemplaire de la brochure dont parle Mlle Roussel j Ctrasi Bouacj TPONCE MOTninK à tous les étages à la volonté du Inr ni et az

BEAUX ATRî ,1 El i rés, de 650 à 2.500 1t

AHPAHTKMENT de r

RUE DU FAUBOUnO-DU-TRM

Le journal ne répond pas des manuscrits qui bï sont adressés

Ces manuitoriU ne sont vas rendus fula. Bocqvbt, Imprimeur au Petit fannen rue d'Eughten

On m'a promis dix mille francs. ditelle. j'ai fait le voyage pour les gagner

Le marquis de Vivarez jeta un portefeuille sur un guéridon

Les voici. Parlez, ma bonne femme

Et ne nous cachez rien

Ils avaient cru qu'enfin le mystère du meurtre de Girodias allait s'éclaircir: tls se trompaient; du moins les rengeigutnients ne furent pas inutiles

C'était Lahache et Gabarit qui avaient volé à Girodias les quatre cent vingt mille franct nue la duchesse lui avait versés

Les deux acrobates, en rôdant par la campagne, sans avoir d intention préconçue con tre les Grandes-Roches, avaient remarqué que la maison était presque abandonnée. Ils virent partir les deux fils qui se dirigeaient vers la fête de Clisson; puts, n à un, les dotnesiiqu'js avaient pris le même chemin

Van quatre heures, Us rencontrèrent Girodias dans la forét

Mais ilu'y a plus personne, là-bas muh mura Gabarit

Oui il f a peut-être tin coup à faire

Ni l'un ni autre n'eut besoin d'ajouter ua mot mais faire un coup en plein jour, c'était grave ils attendirent qn6 le soir fût venu

Entre temps. sur la place de la fête, Ils avaient revu les fils Girodias que chacun saluait. les domestiques des Grandes-Roches qui s'amusaient au bal ou devant les boutiques. i

Là-bas, %r.: au, la maison était dont toujours aL> t

Oui, maia Il y le vieux flt L&bache

U suivre.) fru& M