Le F*e<At .PcnHwàiexx 

Ë*a 

on piège à nos soldats et les attaquait traîtreu- 
.Bernent le lieutenant Frenée avait le corps tra- 
vené par une sagaie. 

Le lieutenant, sans même pouvoir arracher 
l'arme, se dégagea à cou(j. é« revolver, secojjdé 
*vec un dévouement Mas égal par Tiireutraut, 
le seul soldat européen de la reconnaissance. 
Emmenant avec lui les cadavres des dix midi- 
tiens tués dans cette lutte meurtrière, le chef 
pu détachement pamtBt gagner le village dé- 
Bert de Befolaka. L ennemi la cerna. Threutraut 
©rganisa la défense d'après U* consorts de son 
whet et résista avec une indomptable énergie, il la 
Mtedesa petite t coupe, auxatluiiuenrépétêescTad- 
irersaires vingt kits supérieure en nombre jus- 
Le général Galliéni a demandé au ministre de 
la Marine la croix pour Frenée et la médaille 
JBilitaire pour Threutraut. 

A la frontière outsst de la province de Bedafo, le 
£O8to rl'Imola a eu un engagement avec des pil- 
lards gakalaivas -auxquels il reprit un troupeau de 
boeufs. Les pillards ont ou deux tués. On va éta- 
blir da nouveaux postes pour empêcher de nou- 
*ailes incursions de Sakalavas. 

ftçptoHt Littéraire da "Mi Pariai 
tLLUSTRÉ EN COULEURS 

\md est en vente cette semaine, contient deux 
petsins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré aux 
\êoénemesuU de Chine 

LA miSC 0£ POSSESSION D'UN POSTE ULUMFHIQUt 
!En Route vers Pao-Ting-Fou 
Celui de la huitième page représente 

"I&ÏJBS F3ÊSTEJS SUR LA S£INE 
V A L'EXPOSITION DE 1900 

ÛB 8UPPLÊUMNT LlTTgftAmB [LLVSTBÊ du 
^JPrrtT Paiusibm (J pagu de textt, superbes 
'\Mrmvures faetuaUté) est mis en vente tmu 
flM jeudis. 

.Une dépêche de Pékin, datée du 24 octobre, 
et que le prince Tebing et Li-Hung-Chang 
ont communiqué aux légations des décrets 
impériaux d'après lesquels les princes et mi- 
nistres responsables des derniers troubles 
Seront punis selon leur degré de culpabilité. 
L'empereur reconnaît que Tung-Fuh-Siang 
commis de grands crimes. Il charge le prince 
ïching et d'indiquer la peine 
fu'ont méritée Tung-Fuii-Siang et les princes 
ont les Européens réclament encore le châ- 
timent. 

Sans qu'on le lui ait demandé, l'empereur, 
disent les plénipotentiaires chinois, a déjà 
*h«tié quelques princes. Les mêmes plénipo- 
tentiaires assurent que Kang-Yi est mort do 
maladie et que les princes Tuan et Tchouang 
Ue sont pas avec la cour. 

Ces communications, paralt-il, n'ont pas 
ité favorablement accueillies par La repré- 
sentants des puissances. 

la Punition des Coupables 

Londros, 26 octobre. 

On mande de Pékin au Times, le 23 uctobre 
r « La réponse de la France aux communica- 
Bons de Li-Hung-Ciang et du prince Ching 
Jréitère qu'une des conditions essentielles de la 
jpaix est l'exécution du prince Tuan, du prince 
jthouaiig, de Tun i-Puh-Siang, de Yu-Hsien, gou 
verneur du Chan-Si, du duc Lan, de Gbao-Shu- 
Chiao et de Kanjj-Yi. 

L'opinion générale approuve ces conditions; 
mais on reconnaît qu'il sera difficile d'obtenir la 
punition effective de ces sept coupables, si inti- 
<naraent liés avec la Cf ir. » 

Une dépêche de Shanghaï au Datly Telegraph 
lait 

̃ « Les vice-rois amis des étrangers qui, dans 
ne pétition au TrOne, avaient demande le chi- 
jtiment des conseillers coupables, août mainte- 
très embarrassés, car l'impératrice douai- 
rière leur a demandé télégraphiquement de spé- 
ilfler le genre de châtiment qu'ils recomman- 
On croit que le prince Tuan a, lui -même, dicté 
la réponse de l'impératrice, dans le but de dé- 
couvrir ce que chacun des vice-rois pense de lui 
ki fie les traiter en conséquence. » 

le Mouvement Insurrectionnel 
Hong-Kong, 25 octobre. 

(Source anglaise.) 
ft*S Boxers ont affiché des placards contre les 
.étrangers dans la ville de Lien-Chau, sur le Pei- 
'“• Us ont réquisitionné les locaux de la mission 
On croit que les soulèvements du Pei-Kiang, 
«u Tung-Kiang et du Kouang-Si font partie du 
Snême plan, qui serait le renversement de la 
dynastie mandchoue, mais les informations sont 
.contradictoires. 

On estime, à Canton, que ta révolte du Tung- 
'^Kiang sera difficile à réprimer, parce que les 
ÎAutoriUSs chinoises ne prendraient pas, dit-on, 
Jt'aiTaire au sérieux et qu'elles n'auraient envoyé 
!que six à sept cents hommes contre les rebelles. 
r On dit que l'officier de police envoyé par le 
çlûagistraj. supérieur pour disperser les reJjelles 
3&nxa^ été fait prisonnier et décapité. 

'i Londres, 26 octobre. 
£ On mande de Shanghai au Itmes, à la date du 
octobre 

• :• Dans les cercles bien informés, on estime que 
;;la situation militaire dans la région du Yang- 
ÎCaé est tris critique. 

> 3La cour continue à recevoir de cette région 
itles provisions, des armes, des munitions et de 
;r*rgent eu grandes quantité. 

D nn autre côté, les troupes chinoises de la ré- 
on du Yang-Tsé et de la Chine septentrionale 
;dont exercées journellement sous la direction de 
apuâ-ofllciers étrangers. 

La nomination de Yu-Chang comme gouver- 
A0ur du Ilou-Pé, ajoute la dépêche anglaise, est 
insulte àtoutes les puissances. 

n'interviennent pag, les vice-rois 

ttcxioa joui»»- it88 U90 C" G1- de Construction. U5 40/01SS» 61 61 uo Bette conv.Ott.i0/0(B.Bi. 46 40 /opmm. «8792600/0 Uî car. Co m d»«i. française i"* 2' «5 «J 
terme Sud de e la France. 313 Fers^Acier» HoDert etc. !34 Chine 0/6 or 1Î95. t. d. 99 99 nrlentê 0;0 1890 *» &» 188Ô2880'0 ♦««• 
niw»(»<«*"»™j*j 10S Métropolitain 5*0 Société G>- Elect. et Iridust. Esyme Daira Sanie{. f(M PrioritéTombac40/01«9J.. 413.. 418 5{comm.î0/01«91 3S3"g » fcntrep.etMa«?as.g«i.48* MO.. UX> 60 t'A 4U 
79 jo Bcon«mMu«>s,175tr.pa»e» i» Cjiantlers ia la Girooàe. Privilégié» S9 s* J l/ï 0/0 »»(u.a«rypte). »6 6i 96 :a lïifonc.2&g.'0l8»' 443. de Tri^nac '-W- .redit fon^c: S00 
ES-QuDeli/J OVOTmO1 t 477' Départementaux Forg. et Chau;. de la MéU. 755 Eaoagne exi«rl«are 4 0/0. 6905 fil, Banaue R. r. F»-A.utrich. -440.. SMtwael-k^ 
ifttîSSlîJZfctp 417 Voies farrc«géc»»oomiq_ 815 Thomson Méditers-anée, 6fe &O/OU0O SM Ottomane.: USS. 4a KiabLUzare Wetl!«rie/0 SK ̃*̃» 
É-Z !ML3Oior «0?tp îw m. D««S IbMotsbSi«. Haw>au-i-}-an=,eûs '̃• *«.. 495 Haïti 18TS 5 0/0 39 S4« Crédit foncier d'Autriche, r»-' Banoue hypoth. r.lOÛO fr. ï-so s« 'J> proc. TbomMin-Uouston 510 610 UsW turod 
| >?>ÎOTt£ »M 8»35 SSSTcto Paul» rrr.. 1530 1630 Asence llavas tallen i 0/û. ,cpt »4 85 94 3î.Hltra« Raij way* l« • auKordiilù. M Voiture» Urba:««» m.. «£ R»n«Bxi>o«tttOO<900 
lois© i<rt » OP~Ch.fer<rtTnun.éfectc «° ̃ »48 Benéiilcane de FecamD.. 6SS6 Norvégien î 0/0 «B 82 Orieutaujc ̃̃̃̃ Est 5 0/f tM 66i VAL. DU TEASSVAAL 
nm CcnS^nér detraatian. n» 17O ComDt»etmar'dug.àa«x 1SW Portuga» 1 0.0 33* Saxagoase S62 J 0/0 nouveau vn y Perçues S /4 «,'«.. m 
«e Mines àét Mal&d«Do U46 ili5 EtabUssemenis ûutbJ .29*0 385tp Obi. Tabacs pon.il«0/0. WS. Tanao» deisras oaom »1-- S»6 *> Aîn-Tizy a Mascara 30/6. ̃>•«.̃. i 
JS «îeiiltelBOSû/O. US l*é»aax(Cmnp. franc, des) *« 5%o pe«t Parisien, p»ex-e. 50. 9S9 ̃ 5 0/0 amortis. !m au Poruigai es rai«aa i ̃ ̃:>. j r- Jï » H JJ 
S6 acnoosex-c 5» 1-*» s 8/0 amortis. 1891. 88 50 Rio .«^ !-iw i*TJ •̃ Mostat-anei.. a T.a.: -̃ \i', •̃ «' *• 'J« *• 
parts de fondateur. Gravas MouiùMiieComail 4 »/0 amorti». 185». T3 tfW de carfl ̃̃ î &/0 M ̃ '*̃ *• 
̃fcacue ûeFraaot~6t* 39T0 3m Canal àe&aez ,cpt. 3500 a«9o société jténér. de Laiterie ne 5 •/• (B-dtrt*»)J9?9 Hueiva Central C*pper.| .1 14 « Bonroonaai» ï 0/0 i't.i *• «î 
|V«"t* tTO» 40»0 tàî» 349i Lits mtîitairea RuBae ISS 5 O'« Huaoehaca M9 bawBiuaé J 0/0 àiOtB.t.u.lar«t(~! !» 
BaffipTNation2dTa»o». sss Boas Ireaunaam. -«se 68 .lit. :> t5 eîï r 
£>n Dans bdôefic. il -̃ 4 0/0 or 1390, t* émis.. » 7S » a Brcsask ;O*rmes oe, 753 TS .îusioo, 18S» «4i ..)«♦;». ––?. t^ ta» s» 
S^- Foncdeïra£C&*ut 6«o et." -̃ Soc œotr. é» Dynamite. Bac Aoer français 4S5 4«jo or 1S9S. â1 émis.. 25 « 'îd Oombfowa ra»uîUére*i Victor-^imnaïuiualîïK. 3oo» dç 
vàg Lyonnata ,Zl 1te tflS3 WMJiteonc f»sc tndwtf.) 8B 384 Monaco fCarcK» Etrang.}.. 36S» 3630 CoQS.4 0<«,l"«t*aée, 9t se ftew^owa^-flao^a i»o vm nouveau :» -J,' 
BE5S* Wcéral» «o Sam Mar rétraa»«fc_. «t> Musée Grertn. act ait -ia/ftorl8» &* j»ltal»-Ri**a. «n 67.. s \n <H0 
tot«xaat.dePart» 3W so générai 4S8 aie» de nécessita l«e intérieur 4 if» \m «55 95 to yoisra-Vichera. i^ *«• ï_«» •» ?î? "1 
Spee-deaVaLInd. S6 S» 64 de Mar«eilte..»«__ 5W ih.ios«ire« « fnnrovable. Ob.4a/0on.&»nea;l«a. «< £> t:aasp.eiect.delSxpi»it. S» e« 'JUeSi $ 9/6 ila ) 
de <w FMmr-A «h.. «4 Mines de Carmaox I5«ô i&K Biscuite Oiibei sa Si.. 603 _T" !5_ 4^ j .IMaorid a ̃ 
K»éToueuiia,a»iU19iMi WB tw ârtuHfConsbe *35i 1350 :-Snasi i*8a 6M imm.de France, r. a 1000 fr. lia «5 0»mp. trwo-ftiaamane. • 4 
ffi JJJtQTi&n, mal mOO. 7U n-jHi.Wr*»d"*hua.» Si9 so âil» M VAliKUttS *a»cauca»;ea.. 8î w 75 Boo« a (jaeima 3 ♦/«. 43i'(* 43S » audde ia France 3 S». «<r. 
et ?:ÎÎJ5ffl: *S* tSSgX:??* 

xénophiles se verront forces de faire cause com- 
nain» Mfec les réactionnaires. 

PMBrfaire face à toutes ces ê»eatvialit. r\\ea 
sersritent dispose-os à angmenter de IO.îXJO lurn- 
Yang-Ip». 

Un |pÉte aux AU 'm»odts Uiutervo- 
nie bientôt <iiins«etteTé^on. 

Les Boxers 

On mande de Pékin,- date octobre 
Un convoi d'aprirovjBionnenw^Ç escorta paf 
douze mari os itaUens, a reaipontré tic* Boxoi-d 
le 20, près de Matao. 

Ceux-ci ont été repousses, laissant plusieurs 

DEPART DU PRWCB itJKAJfTHOR 

Anver*, 26 u^tûbre. 

Le prince lukanthor s'est embarqua aujour- 
d'hui 4 Anvtrs pour l'Orient dur un paquebot 
pusùtU 

IL CUtfSEfiLAUr i» VOYAGS 

Londres, 26 octobre. 

M. Chamberlain etson fils partent aujourd'hui 
pour Gibraltar et Malte, 

t AJUB A3SADEUH D ESPAGNE A PARIS 

Madrid. 26 octobre. 

Le gouvernement a décidé de ne pas accepter 
la démission de M- de Léon y Castiilo, atubassa- 
dcut de Prance à Paris. 

OH FBKKB QUI TUg SON MAIS 

Bruxelles, 26 octohre. 

Un affreux drame s'est déroulé à Ixeiles-les- 
Bru es. La nommée Tester, 'lui doutait de la 
tldétite de sou mari, a tué celui-ci pendant son 
sommeil. 
La coupable s'est servie d'un revolver dont 
elle a appliqué le canon sur la tempe du mal- 
heureux. La mort a été instantanée. 

La. Lemme Testar s'est constituée prisonnière. 
LA GUERRE AU TMNSVAAL 
Cotfsberg. 23 octobre. 

Les Anglais ont dégagé, hier soir, la garnison 
de Philippolis, qui se maintenait sur une colline 
Près du village de ce nom, depuis le jour ou les 
Boêrs avaient attaqué et enlevé ce village. 
Les BoSrs ont été chassés de Philippolis avec 
des pertes, dit-on, considérables. 

Un certain nombre de femmes boérs de Jagers- 
fontein, qui avaient aidé les Boërs dans la raconte 
attaque, ont été emmenées dans des trains qui 
ont passé hier soir, dit-on, par l'embranchement 
de Colesborg. 

CAPTURE D'UN TRAIN ANGLAIS 

Le Cap, 26 octobre. 

Le 8 octobre, une troupe boër, commaudée par 
Hans Botha, a réu.,ai à s'emparer d'un train qui 
transportait une reconnaissance anglaise, entre 
Ileidelberg et Greylinstadt. Deux officiers et un 
certain nombre d'hommes tombèrent sous le 
feu nourri dirigé contre eux, et, finalement, le 
détachement tout entier dut so rendre. 
On annonce que le président Steijn est Fou- 
riersburg qu'il a proclame capitale de l'Etat li- 
bre U Orange. 

Johannesburg, 26 octobre. 

Volet des détails sur la capture d'une recon- 
naissance anglaise, le 8 octobre. 

Le général Clery avait envoyé un petit déta- 
chement de la nillcs brigade, de Greytinsudt 
pour reconnaître en chemin de fer la ligne de 
Heidelberg. Les Hoërs laissèrent le train dépas- 
ser Vlakfontein, puis ils tirent sauter la ligne 
devant et derrière, l'obligeant à rester immobile. 
Deux capitaines anglais furent frappés par des 
balles dès le début de l'engagement. Le mécani- 
cien fut tué. Le chautleur, le conducteur et huit 
hommes furent blessés et les autres faila pri- 
sonniers. 
Les patrouilles anglaises avaient bien aperça 
les Boèrs sur les collines qui entourent Vlakfon- 
tein, mais on ne s'attendait à rien de grave. 
On annonce qu'il y a un laager boür à 12 milles 
de Heildeiberg. 

DANS L'ORANGE 

Le Cap 26 octobre. 

Les Bofirs ont capturé Jacobsdal, après una ré- 
sistance énergique de la part de la garnison. 
Un détachement colonial a été clècimé, per- 
dant 34 hommes sur 

(Jacobsdai est à environ 30 milles au sud de 
Kimherley, dans l'Etat libre d'Orange.) 
AU NATAL 

Londres, 26 octobre. 

Les journaux publient, d'après l'Exohanga 
Company, une dépêche de Durban, 26 octobre, 
annonçant qu'une troupe de Bosrs est entrée 
dans la colonie du Natal. Ils ont incendié la 
gare du chemin de fer à Waschbank et ont fait 
quelques dégàts sur la ligne. 

DANS LA COLONIE DU CAP 

Le Cap, octobre. 

Les renforts venant du nord n'ont pas pu 
atteindre Norvals-Hont, parce que les rails du 
chemin de fer avaient été enlevés. Une patrouille 
rencontra un détachement boar en train de dé- 
truire la ligne et elle dut se retirer. 

Dea Boêrs isolés ont tiré hier au soir sor deux 
soldats appartenant au poste qui garde le pont 
de Fraaerberg, dans la colonie du Cap. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Départ de la Classe 

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter que 
les jeunes soldats du contingent de com- 
prenant les hommes de la classe de ainsi 
que les ajournés des deux elasaes de 1S'J8 et 
1897, seront mis en route 

Le mercredi 14 novembre, les jeunes gens 
de toutes les subdivisions territoriales qui, pour 
divers motifs, ne doivent faire qu'un an de ser- 
vice 

2* Le jeudi 15 novembre, les jeunes gens ap- 
pelés pour deux ou trois ans de service, appar- 
tenant à toutes les subdivisions territoriales 
impaires aux bureaux de recrutement du nord 
et du sud de Lyon, aux 4*, 9', i3', 
19,, 20' arrondissements de Paris; 
3. Les jeunes gens appelés à servir daus les 
mêmes conditions que le» précédents, mais ap- 
partenant aux subdivision:! paires de tout le ter- 

ritoire, au recrutement central de Lyon, aux 1 
Il«, 12', 15* et 16*,ai!H>QdlssemenU de 
Paris. 
La délivrance des feutllwi.de rosteaeommen- 
«m« à les tmmsmx de reorutement, 
2 2 nawnftbre; ewout aller 
ei:x-:n&ra«s!es retirer et se .adividuel- 
amidarn0HPil|tK intéressés qui, individuelle- 

Le Conseil Supérieur de la Marine 
Le conseil supérieur de la Marine se réunira 
aujourcfhtn, samedi; sous la pré«i(ienee du mi- 
nistre. Cette réunion est la preujwre depuis la 
réorganisation qui en a été effectuée par», de 
Lanessao. 

Une des questions soumises à l'examen du 
conseil supérieur sera celle des sons-marins. 
Nominations 

Le cootre-anairal Bayie, sous-chef d'état-major 
h mj«n' est nomme au comman- 
de* .̃̃ je de rExtrème- 
du contre-amiral Cour- 
rejoU<s. 

Borgne fie Karambott- 

Ju caille d'éiat-major général de l'armée navale 
aux dates respectives au 28 octobre et du 2 no- 

Essais d'une Canonnière 

On m Cherbourg 

meut en ae deuxième catégorie, dont les 

apparente ce matin pour procéder, en présence 
d une commission, k des essais de vingt-quatre 
Pvnàant ces expériences, on mesurera la con- 
sommation du charbon. 

Aooidant bord d'un Torpilleur 
On mande de Hocnefort-sur-Mer 

Avant-hier, vers une heure de l»près-mi(Ji. le 
torpilleur fs4 mouillait au port de La Pallico 
apres une sortie, lorsqu'un tube de ses fimudiè- 
res crera. 

La vapeur, fusant au dehors, brûla légèrement 
aux mains deux chauffeurs qui ont été dirigés 
sur l'hôpital de la Rochelle où quelques jours 
de traitement suffiront pour les rétablir. 
Le H4 est rentré hier soir à Rochcfort, sou 
port d'attache, par ses propres moyens. 
Tl'expositiou 
Encore une fois, déjouant toutes les prévi- 
sions, le temps s'est amusé à nous jouer un tour 
pendable. Hier matin, en effet, la pluie s'est 
abattue sur Paris, changeant les avenues et les 
allées de l'Exposition en autant de petits canaux 
'boueux où piétinaient de rares passantes. 
La journée a d'ailleurs été d'une tristesse na- 
vrante, et bien rares étaient les promeneurs in- 
trépides qui avaient osé affronter la mauvaise 
humeur du temps. 

On affirme que ces ondées ne dureront pas; 
nous en acceptons l'augure, mais si réellement 
elles ;evaient continuera sévir pendant quelque 
tempe, la semaine de prolongation risquerait 
fort de se terminer sans grand succès 1 
LES DEUX ROIS 

Le roi des Belges, la princesse Clémentine et 
les personnages de leur suite ont fait une lon- 
gue promenade, hier matin, dana 1 enceinte gé- 
nérale. 

illalgré le temps affreux et la pluie diluvienne, 
le souverain et la princesse royale ont visité le 
grand Palais et le petit Palais, ainsi que les 
serres monumentales de la Ville de Paris, au 
cours la Reine. 

Le roi de Grèce, tout aussi intrépide, est resté 
de dix heures du matin à midi dans l'Exposition, 
visitant le palais des Armées, le palais de la Na- 
vigation de commerce et la section des Eaux et 
Forets. LA FÊTE DES EXPOSANTS 

Le comité supérieur des fêtes, réuni hier matin 
au commissariat général de l'Exposition, sous la 
présidence de M. Alfred Picard, a définitivement 
arrêté le programme de la fête que l'administra- 
tion offrira le 3 novembre prochain, aux expo- 
sants français et étrangers qui ont obtenu des 
premières récompenses. 

Cette fête sera ainsi que le Pettt Parisien l'a 
annoncé, une réédition de celle qui a été offerte 
aux magistrats municipaux, lors du banquet des 
maires. 

Elle comprendra donc, en tout et pour tout 
1, La Marseillaise 

2* V Histoire (le la Danse; 

Le Chant du Siècle, de M. dulos Claretie; 
Retraite triomphale. 

La commission supérieure s'est décidée à 
abandonner les autres parties du programme, 
car leur exécution intégrale eût demandé trop 
de temps. Enfin, pour célébrer brillamment la 
date de ces réjouissances, l'Exposition sera illu- 
minée tout entière les 3, 4 et 5 novembre, de 
huit heures à onze heures du soir. 

Des musiques civiles et militaires se feront 
entendre durant ces trois soirées, au Champ-de- 
Mars, au Trocadéro aux Invalides et aux 
Champs-Ely sées. 

LA FETE DES AUTOMOBILES 

Il est mainteuant officiellement décidé que la 
fête des moyens de transport sera rempiacée par 
une fête dos automobiles, qui aura lieu le 8 no- 
vembre de deux heures à quatre heures, dans 
l'enceinte du Champ-de-Mars et du Trocadéro. 
Les véhicules, fleuris, illuminés, enrubannés 
et pavoisés à foison formeront d'abord un défilé 
à petite allure, puis des quadrilles qui évolue- 
ront autour du Champ-de-Mars. 

Le cortège des automobiles partira du Cha- 
teau-d'Kau et suivra le même itinéraire que ce- 
lui qui a été suivi par le cortège de la fête des 
Vendanges. 

Les chauffeurs qui prendront part à la fête 
feront d'abord le tour du Champ-de-Mars, qu'ils 
traverseront ensuite dans toute sa longueur en 
suivant l'allée centrale. Ils franchiront le pont 
d'Iéna et iront se reformer en dehors de l'en- 
ceinte générate, boulevard Delessert. 

Le soir, une fête charmante aura lieu, pour 
peu toutefois que le permette la température. 
Comme au Japon, on fera une retraite fleurie 
qui sera l'occasion d'un véritable triomphe pour 
la noble fleur qu'est le chrysanthème. 
Ou donnera. en effet, le Cortège des Chry- 
santhèmes », que d'ores et déjà on organise, et 

i pour la réalisation duquel on fait appel aux flo- 
WcultetRjB. jardiuiM** et chçj»anthêmisles les 
Ottel|itfleuri«». part .!̃ 
de aeaf 
ouze heures tîl; suir. 

Outre les «isirs aalur amptoiern 
comrna.*uj£ts priacipaux • iéeôratifs, 
les banMeres, «•m&lémtw, araentx lumineux et 
Ruirlanêés élertriqttas qui, uaiqeemeBL, seront 
formés ieenièmea fteàrs. 

Ajoutons que l'entrée à 
toute la journée sera fixée à etnqttiekâia. 

A PROPOS DE LA «VURETURE 

Ley pa'ais de l*Kxw»»rtton qui seront inter^Hs 
tes premiers au public seront ceux de la rue des 
Nations. 

en effet, dès maintenant, du retour en leuripays 
des merveilleuses collections confiées à: leur 
garde par io* divers gouvernements. 

peu api u. --n aile- j 
ni»nd. 

rne des Mations ne rrt'miimt 
plus de à moins que le cou ̃' 
gt'néi-H: :me auprès des coi: 
et les j>r« de tionner leur concours il éclat lie 
la aemaioe suppiémentùre. 

Las *n«it.>« u>* 
attractions, la plupart 

françaises et élrangèr' 

rie toute cvrUtuue, Que le 
il novembre, i.oinq heures«t demie du.sour. 
LES ENTH8ES 

B.'ilc ioirrnéâ et belle recette, .jeodi. On a en- 
rt* -H enU-ées, «jtaat 8,SS* pour l'annexe 
de -• 

L .^rs avee tickets fier, pour 
dans le total général qui ose data 
faç<m suiv&uie 

iistrees payantes (uoiuHat 
Eatré&s gratuites (caxtes de circui&Uoa)- 030 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets). Ti&i 
Jetons et cartes. 1.487 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
Notre confrère te Temps publia l'information 
suivante 

Le ministère de l'lDté- "•̃̃̃•̃ > ̃•̃-̃> 
utuella la presque toi 

du il octobre dans le, ̃> 
M. Chatelus, président du comité central et deux 
autres délégués tiu moine comité à procéder au 
r«cea«ieinent des votes des sections de cette so- 
ciété, sur sa transformation en société de re- 
traite, conformément à la loi du avril 18ài>. 
Ce recensement aura lieu lundi matin, 2J du 
courant, à partir de neuf heures et demie, au 
(le l'intérieur, au bureau des institu- 
tions Je prévoyauee. Trois membres du comité 
révisionniste (partisan de l'obéissance à la loi), 
sont également convoqués. Un haut fonction- 
naire d" ministère assistera au recens»-1 m on 
Le ministère ticnt pour nuis et non avenus 
tous les résultats qui n'aurout pas été ainsi con- 
trôlés officiellement et impartiaiement. 
Dans le cas où le président du comité centrât 
et ses adhérents refuseraient d'assister à ce re- 
censement, le ministère est décidé à passer outre 
et à déférer aux tribunanx les récalcitrants. au 
risque par eux d'encourir les sanctions légales, 
telles que dissolution de la société, sous 
séquestre dos fonds, etc. 

Les résultats offlciels sont ceux-ci pour la 
conformation des règlements aux pri^< 
légales, sections contre 27il, vu', 

(rejetant les deux solutions, en propu. 

très, etc.) 70. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Lo President de la République a reçu hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. Viurino, mi- 
nistre du Japon à Paris le général Kesslor, Pa- 
tenôtre, ambassadeur de France à Madrid 
Henry, évêque de Grenoble; Chandèze, direc- 
teur da Gonservatoire des Arts et Métiurs; La- 
borde, conseiller à la Cour de cassation Mala- 
peyre, directeur du personnel au ministère de 
la Justice Cousin, directeur au ministère du 
Commerce; Gabrié, gouverneur de la Martini- 
que, et I)elpech, préfet d'llle-et-Vilaine. 
Nos hôtes princiers 

La princesse de Galles, venant de Londres, est 
arrivée hier matin il Paris par la gare du Nord, 
on elle a été saluée par sir Edmond Monson, 
ambassadeur d'Angleterre en France, et quel- 
ques personnalités de l'ambassade anglaise à 
Paris. 

La princesse Clémentine, fille de Léopold Ii, 
roi des Belges, voyageant avec une suite de six 
personnes, est arrivée hier matin h Paris par le 
nord-express, venant de Bruxelles. 

Sur le quai de la gare du Nord, elle a été reçue 
par le roi Léopold. 

Par le même train sont arrivés le grand -duc 
Hichel de Russie et sa femme, venant de Saint- 
Pctersbourg. 
Le ministre de l'Agriculture doit se rendre 
aujourd'hui à Arras, où il présidera la séance 
mensuelle du Cercle agricole du Pas-de-Calais. 
M. Jean Dupuy, qui sera accompagné de M. 
Vassilière, directeur de l'Agriculture au minis- 
tère, et de M. Plazen, directeur des haras, a pro- 
mis depuis longtemps d'assister à l'une des séan 
ces du Cercle, où sera discutée la question <i 
élevage boulonnais », qui intéresse à un si 
haut point toute la région, et que toutes les so- 
ciétés agricoles du département ont inscrite à 
leur ordre du jour. 

Le voyage du ministre de l'Agriculture n'a au- 
cun caractère officiel. 

Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Delcassé ont oft'ert hier un très briltant déjeuner 
en l'honneurdu roi des Belges. 

La table comprenait 90 couverts environ. 
Le roi avait à sa droite Mme Del cassé et sa 
gauche Mme Waldeek-Housseau 

Le ministre des Affaires étrangères avait à sa 

droite Mine 4e li>ii"in et à sa gauche Mme 
Milloà&d. 

o– 

̃ iNMJroa lot de francs des 

•oëHiïu est un haK.i*;i.nt .LafMWlss 

^ou bou a>: >e! 

L heureux posws^eur de cette f^rtuu<- a de- 
enandé à la baaquo de ne pas <ii vaquer son 
«om, ami de ne »as cire harcelé par les impor- 
tuns. 

Tout ce que l'on sait, e\;?t qu'il se tW«ive dans 
une situattoa modijsif, :n.ns .utée. 

o 

Le Moniteur officiel du comrMrce du octobre, 
et les avis commerciaux publiés «!̃ i.-mnuii <>.r>ï- 
ciel au même jour, ou!, inïormi 

et nigeeiimta que kss autres ri£«? 

en ce moment à Parts et 

paraît être de décerner fi 

dames portant !̃ 

uœ coukusioa as 
par ta jury (nier: l'KxpoSiUoii Je 1WA j 
n'ont pas le moii; > re officiel. 
Aucun caraclèro o'1,. "̃•? 
reconnu à celles de f? 

céder leurs prospectus, i- 
d'adhésion ou autres dofiu. i 
de itt Semû- 

le départoire k 
son graocl-pèee s'il couaait ie Roi <Tls. 
Non, uiiguouae, l'épand la vietUard; nvais, 
ôtant petit, j'ai vu passer le roi. Ctoarles X 
BOLLETÏFÎÔ TRAVAIL 

LES OUVRIERS nu TABACS 

d ai Oros-Ca hier 
'•• ilu cmv 
Les i; 

fonipt"- 

t;iun«.><li, uiia ii. 

«les Finances, le 

Un exemplaire de cette rirrulnirc avait 
mis bier aux i»tw"es- 

aux passages les 
ir,i!tiî. 

Pltwiçurs onitcui-s ont eotifwîllfi la eesssalian 
du travail si les rnùilitications proposées notaient 
pas adoptées. 

Les délégués des tabuci! et des alluniettiers 
seront reçuscemat'mau niinistèro dcsPinauoes. 

LES TRIBUNAUX 

La cour i>! Iliure a jugé bi<»r le 
nommé De! 'te Uviitc-so"» aos, qui 1« 
5 août dernier h V. à %esly, 
d'un meurtre et ̃ :issinat, 
fr 

déroule, un .un: uunimé Uneiix. 
Le motif <i ..ie: >li)il cire attribué il la 
jalousie, ear la fenimu Porphilet était à la foi» 
la inaitreHMi deGriuux et de Uelaltro, ce qui eaas- 
̃.ir le- jury, le n:i>ri lier il 

et-, n.iux l'urcô.-j à perpétuité. 
UN ASSASSIN DE QUATORIE ANS 
un criminel de 

BaniiHIler, (ils «; 

la BiKutUrie, putjtu cozuuiubu du canLou de 
Chailliind, 

Ce jeune malfaiteur, qui «était déjà rendu 
coupable de plusieurs vols et tlun incendie vo- 
lont-iir", «Vtnit pré^eni/' \c S»i avril h la ferme 
il- 'Hua ie 
bi. 

u m mi! de 
soixante ans, Raudriller s'était jeté sur elle et 
l'avait tuée à coups do wrjie. 

En raison de son jenne âge, les jurés ont ad- 
mis que Camille lUuUnilcr avait agi »aus dis- 
cernement et l'ont acquitté. 

Le jeune criminel nVn sera pas moins envoyé 
dans une maison de correction jusqu'à l'expira- 
tion de na vingtième année. 

M. LEYGDËjU CAMBRÂT 

Ainsi que nous l'avons annoncé, M. Leyçucs, 
ministre de l'Instruction publique et Arts Beaux- 
Arts, ira detnain il Cambrai pour y inaugurer 
ofnciellemeut les nouveaux bûtimanls du col- 
Lu ofr.lPL' njour- 
d"ii ̃̃̃' <"(;nW ci'1 
''gion. On 

pas1 t l«s oralo; 

munai ;ij>rt.-> la Révolution. 

Uni: dc« dlstribn lions ds prix eut même lieu 
-Bururt' '̃ nidraunt du 
bomba' pleuvaient 
"s sous le feu 

:e occupait et u. 

terrain siiuo dans la banse villi>. et;ii de. 
vétusté Ut vers il le rebâtir. Les 
premier» projet? la 
de l'établis^emci: 
On évaluait il I o 
franco, qui .Huraieai c-b- couvencd a munie I';ir 
i'Ktat. 
Ce projet iV ̃̃>*j fut abTndonné rapidement. 
étant peu pr adr.int m-il avec lesinlen- 
lions d'hyiîi. 'on fort que la municipalité 
et l'université, auraient inauifestics. 
Le démantèlement de la ville en permit 
<j ait sur li«( hau- 
tr. .̃ ^delle, dominant j 
Cambrai. 

Les <|^riitaMlTOt à i,in0,000 francs. Sur les 
député, maire de Cam- 
maire, U. 
1 ̃'̃•'̃ •̃̃ .iiode U journée 
cieile à ia (>̃-̃̃ 

\< ,i..< -nn 
t.1 ̃̃- il 
i.. 
1 

Oramë oonjQgui 

\\iw soir. *^rs six 
̃- ;̃.•••̃ 
ci, le faeifti.1: 0 
fpapim h 1 i't 
qu. ,i net 
et 

.saur- 

vu :x glîMlilt 
l. 

Î- • i 
la vu- eu i.i.. 

Un nonunù Luui> mt«- 
.uijr- 
.<t. 

t 

a 

Les ,y 
Ues?è,'i à 
Pe- 
:u 
Je v yravuivemciit oojnme porteur 
d'un M! .•.̃ie, où vous avez la chance de 
(i.i s oix gros lots »e oompof«nt chacuÂ 
J Uambra l ocucher du prix de 
i.\ 

-i>è«l« ailii 

ri' :iv «luis il 
i. "S4 
1. :• 
U -r 
ou .o 
Mui-Ville. 

Un grand nombre île provinriuux furent pria' 

'S 

Aie tevama qui 

celle fem- 

a 

Vengeance de Ftmmt 

Vers huit heures du soir, plusieurs détona- 
tions mettaient en émoi les habitants de la rud 
liii.lier. 

<;>H;nt uns dame Marly, née Tr- .i 

Mme Marty, <| :rrftH*e 
ji i. U <.t« le 
Un ùutl qui finit mat 

Deux marchandes ii*-n quatre saisons, Marie 
Vilmaut et Julie Ambert. avaient ciiwsi pour 
commun domaine un aug de rue, près de la 
place Maubert. 

Travaillant HBRffz rarement, toutes deux u'en 
a, d'un «i: .irvell- 
l,i ¡,tient oc-1 nu de 
h ferait» 
ei autre. 
Ci..i IJiti t ut <,«ii.« UU9 
U», ̃ 

Entr« nos deux commèrfin, un ̃ iti 
imminent. Il advint hier, après qu> I- 
-•̃- .« 
devant Juli> ise- 
Celle-ci De <i r.'ncur» 
renia monueu»:» 
lie rhifrnorte, qui U 
̃ ̃-̃̃. viiiivm ma 
̃i enfin lan- 

nent ;i'tf |ui la 

renvoya aussitôt pol- 
reaux Hucoé<l*rei. -i3 des 
salaules, tout 

Hien do k' encore et la g». 
I.rif. forl»'; lit 1(M ionibat-^ 
-.am un cri 

m coup de 

[i|(-.l all'O.'i' ̃•> 

Folle d« r,-i •• trstna justqu'a Julie Arn- 
burt et. *••" ̃•v. ii.-rnK-.rc l;i rnualt de1 
coups chevcluni 
un» loi, ̃• dan» l« 
poitrine. 

so sentant Wessée, lamaxenande;f'iit la fuite. 
Marie Vilm^ Il.. la pounsuivre-, s'af- 
fuissa sur l< 't. 

On vit air, :1 nan^ -rians se, 
main droite. Les rp-urUicuivs counir. 
blessée que deux gardiens.de la pai* i- 
rent ilan» une pbarmai'.ic où vint la a, 
fort niai en point, elle «.uns!, sa dhvgtmast. ri- 
vale que dea passant* acKitenateat 

La vit Urne du cruel coup d'6ptn&te dut être 

