vingt-cinquième ANNEE. n- aies, Le numéro SAMEDI OCTOBRE m

ABONNEMENTS

PARIS M DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dnnv tous tes Bureaux de poste

Direction: 18, Rue A'^ngixien.. -PARIS

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER ports 10, ptace da la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

AMI DU SOLDAT

Aux dernières grandes manœuvres de eorps d'armée, où nos soldats ont mérité tant d'éloges, on avait particulièrement remarqué l'entraînement, l'instruction, la pré paration à la guerre de la 40° brigade d'infanterie. Tous les officiers présents furent unanimes à féliciter les chefs qui ont formé de tels hommes, les hommes qui ont si bien répondu aux efforts de leurs chefs. Et après la revue d'Amilly, quand le général

Cardot, commandant la 4oe brigade, reçut des mains du Président de la République la cravate de commandeur de la Légion d'Honneur, il n'y eut qu'une voix pour approuver cette récompense. C'est que chacun savait que le général Cardot était un maître éducateur, qu'il avait été l'âme même de sa brigade, et, à la veille du jour où il allait prendre sa retraite, on voulait lui donner un témoignage éclatant de l'estime dans laquelle toute l'armée le tenait

En effet, le général Cardot vient d'être atteint par la loi sur la limite d'âge

Le général Donop, commandant le iO corps d'armée, a annoncé cette retraite aux troupes de la 40 brigade par un ordre du jour d'une belle éloquence. Il y rappelle les brillants états de service du général Cardot il y exprime les regrets que cause son départ à tous ceux qui ont été sous ses ordres. Mais ce sur quoi il insiste surtout, ce sont les réformes auxquelles le général Cardot s'était attaché, et il ajoute Une œu vre semblable à celle qu'il a accomplie toute d'enthousiasme et de foi, ne périt pas, et ce n'est pas son souvenir seulement c'est sa doctrine entraînante qui subsistera dans tous les cœurs

Il faut le souhaiter ardemment. Et, d'ailleurs, on pourra d'autant plus facilement garder en honneur les principes chers au général Cardot qu'il a pris soin lui-même écrivain militaire du plus haut méritede les fixer en plusieurs ouvrages. Je laisse de côté tout ce que ces livres contiennent de purement technique, et à ce point de vue ils ont été très appréciés, pour en dégager la portée morale

En somme, le général Cardot a voulu montrer la supériorité, en matière d'instruction des troupes, de l' éducation à la russe sur le dressage selon les méthodes prussiennes. Cela apparaît surtout dans son livre intitulé Paroles selon Mikhaïl

Ivanovitch, par Loukiane Carlovitch. Mikhaïl

Ivanovitoh, c'est ce brave et bon général

Dragomiroff, que tous les Français connaissent, qui plusieurs fois a assisté à nos grandes manœuvres. Dans Loukiane Carlo-vitoh, on retrouve assez facilement le nom arrangé à la russe du général Lucien Cardot

Sachant se tenir également éloigné de la desséchante rigidité d'autrefois et d'une affadissante sensiblerie , selon l'expression de M. Charles Malo, qui a fort bien résumé ses idées, l'auteur a prouvé que toujours et partout l'enseignement militaire devait être doublé et fortifié d'un enseignement moral, et que l'instructeur de troupes qui ne savait pas s'en faire en même temps l' éducateur manquait à la partie la plus noble de sa mission

Le souci de cette éducation, dit-il, doit dominer, pénétrer, commander tous les actes de l'existence militaire: il faut qu'en toutes circonstances, l'oflloier s'adresse à rame, c'est-à-dire au cœur et à l'intelligence de ses soldats, au lieu de se borner, suivant un mot de Dragomiroff, à manipuler leurs bras et leurs jambes

Voici, du reste, comment le général Cardot énonce la pensée fondamentale de son système

La préparation à la guerre consiste essentiellement à exercer, à cultiver, à développer chez l'homme les facultés, les pas sions dont nous avons besoin sur le champ de bataille, et, réciproquement, à contenir à refouler, à étouffer celles qui sont nuisibles. Or, si les facultés dont on peut avoir besoin dans le combat sont nombreuses et variées, les plus importantes, et qui sont prépondérantes il. ce point qu'elles pourraient à la rigueur suppléer à toutes les au tres, ce sont les facultés morales, engendrant, dit M. Charles Malo, ce qu'on appelle ai justement les vertus militaires d'où cette conclusion L'instructeur sera avant

N4 21. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

KUiLLN PARISIEN INEDIT

PREMIÈRE PASTIS

LA JOUE FILLE OU BAZAR JÉROME xl (suite

La Catastrophe

Et il reçoit à la poste restante, qui leur sert

Ji tous deux d'intermédiaire, il reçoit un mot de Régine disant qu'it ue la verra plus, qu'on la surveille étroitement, sans doute parce que jj>u soupçonne un secret, et annonçaat eutln qu'on essaye de le marier L

Ce jour-là, ou 11 reçut cette lettre, Jean Villaurier resta enfermé chez lui, toute la jour née, essayant, pour la première fois de réfléckir et de se rendre compte de ce qui se pas sait dans son coeurU habitait un admirable Miel, au fond d'un jardin planté de vieux arbres, avenue

Kléber refusa sa porte & tous ceux qui se présen• Monsieur est malade

Telle fut la consigne

Et Juliette Lili d'Orléans qui était sa maitresee, ne tut même pas reçue

Que se passait-il en lui

Cela ne dura qu'un jour et il reprit le leademain ses habitudes de plaisirs. Mais toute une journée, il avait été accablé de tristesse tout un éducateur son principal rôle consistera à toucher les cœurs, à les enflam mer, à y susciter les sentiments d'honneur de dévouement, de sacrifice

Tel est le programme auquel, pour sa part, le général Cardot a toujours été fidèle

Où qu'il se soit trouvé, chargé de conférences à l'Ecole de guerre, commandant du le régiment dans les Alpes, à la tête de la brigade, il n'a pas cessé d'appliquer ses idées tout à la fois généreuses et pratiques

Aussi le général Donop a-t-il pu dire de lui

Pendant quarante années, il a consacré à l'armée son cœur de soldat et de chef tout enflammé de résolution, de sollicitude et d'aflection

C'est le général Cardot qui, alors qu'il n'était encore que colonel, avait introduit chez nous l'usage russe de saluer la troupe devant laquelle le chef se présente d'un cordial Bonjour, mes enfants , auquel les soldats répondent tout d'une voix

Bonjour, mon colonel! a Et, à ce propos il faut rappeler le chapitre où Loukiane

Carlovitch raconte la conversation qu'il eut avec Dragomiroff. Celui-ci, magnifique entraîneur d'hommes , comme le fut

Skobeleff, avait remarqué que la communication entre le commandement et la troupe n'était pas établie en temps de paix, ou tout au moins qu'elle ne se trahissait par aucun signe extérieur, par aucune coutume patriarcale

Un bon soldat, s'écria-t-il, doit aimer ses chefs. Et comment les aimera-t-il s'il ne se sent pas aimé d'eux? Vous les aimez, me dites-vous. Je le sais mieux que personne

Eh bien mon cher, quand on aime les gens on leur parle, que diable! Non, je ne puis voir vos grands chefs passer à côté des bonnes gueules (iextuel) de vos troupiers sans un mot, un bonjour, pas même un geste l

En un langage d'une rondeur toute militaire, Dragomiroff ou, si vous le préférez

Mikhaïl Ivanovitch reprend un des mémorables conseils que le maréchal de Belle

Isle adressait à son fils

Je ne vous dirai point de chercher à mériter l'estime du corps que vous allez commander; cette maxime est trop banale mais je vous dirai de chercher à en mériter l'amour. Qui s'est concilié ce sentiment précieux obtient avec facilité les choses même les plus difficiles. Faites-vous donc aimer

Vous vous tromperiez si vous vous imaginiez que pour obtenir l'affection de vos su bordonnés, vous ferez fléchir la discipline

Ainsi, Loukiane Carlovitch voudrait que l'officier ne négligeât aucune occasion d'entrer en contact avec ses hommes. S'il veut véritablement agir sur leur moral, il doit se mettre et se maintenir en communication intime et constante avec leur cœur aussi bien qu'avec leur esprit. Et c'est pourquoi

Loukiane Carlovitch attache beaucoup d'importance, par exemple, au salut réciproque ce moyen d'action si puissant et si simple si familier et si efficace . Il est d'autant plus nécessaire que des relations affectueuses s'établissent entre le maître et ses élè ves, que ces derniers sont des hommes faits, qu'ils vont être tout à l'heure des camarades de combat; tout trouvé sera alors ce lien moral et fort qui ne fera qu'un faisceau de toutes les énergies et de tous les dévouements, cet instrument toujours prêt qui permet, en quelque sorte, de tenir la main sur le cœur du soldat pour le sentir battre le réchauffer, en régler et en activer les pulsations, en ouvrir les soupapes par où vont s'échapper les ardeurs généreuses et les élans sublimes qui conduisent à la victoire a

Beaucoup de nos jeunes officiers s'inspirent, à leur honneur, des principes émis des exemples donnés par le général Cardot

Ils pensent que la bienveillance n'exclut pas une autorité équitable , qu' elle tient égal milieu entre la rigueur qui rebute et la faiblesse qui amollit . Les menues obligations quotidiennes ne les lassent point et ils ne négligent pas, comme une besogne fastidieuse, le soin de visiter les chambrées de se renseigner sur la profession et les aptitudes de leurs hommes, de connaître leurs qualités et leurs défauts, d'être attentifs à leurs besoins intellectuels et physi ques. Le programme n'est-il pas des plus nobles? Montrer aux soldats qu'ils ne sont pas de simples numéros, mais des serviteurs du pays à qui le drapeau est confié que la caserne n'est pas un lieu de servitude mais une école d'abnégation et d'héroïsme

On dirait qu'elle les tient vraiment au coeur

Il riait de lui-même. Est-ce qu'il était capable d'aimer vtaimeni

Puisque tant d'obstacles se levaient entre

Régine et lui, puisqu'on songeait même à la marier, mon Dieu tant pis. Il laisserait l'enfant suivre son chemin et n'y penserait plus. Lili d'Orléans était une fort jolie fille qu'il avait séduite et lancée et qui ne demanderait pas mieux que de le distraire. Ces bonnes réflexions durèrent deux jours, après quoi, inquiet, tourmenté, vraiment malheureux, il retourna rôder vers le bazar Jérôme

Il était bien obligé de se l'avouer maintenant

Il aimait Régine. Il l'aimait d'un amour violent, impétueux, exclusif, et ce qui pour lui était plus grave, ce qui lui arrivait pour la première fois, il l'aimait d'un amour vrai

De la fantaisie à satisfaire, et du caprice pareil à tous les autres caprices, doucement sans qu'il ¥ prît garde, Jean Villaurier sentait son âme prise par une émotion nouvelle tout à la fois très puissante et très douce. Ce ne fut pas sans avoir combattu qu'il s'avoua à lui-même sa défaite

Lui qui, du premier au dernier, avait commis tous les crimes d'amour

A son tour, il aimait

Dès lors, ce fut avec une sorte dé rage qu'il se révolta contre les obstacles élevés entre elle et lui il s'arc-boutait de toutes ses forces contre ces barreaux de fer qui le séparaient de l'entant, mais il y usait sa vigueur, et quand après toutes ses tentatives, il se retrouvait chez lui, avenue Kléber, au milieu de son luxe familier, san^ avoir réussi, il pleurait de colèrt

Lé froid calculateur avait disparu en lui it'aaçfofl^Jcua GUlrjem liaTaU torturé Rosé où passe toute la nation et où l'on veille à l'honneur, à la sécurité de la Franche

On a institué, depuis quelque temps, en beaucoup de garnisons, des conférences faites par les officiers. C'est là un excellent moyen de contact, un très bon procédé d'éducation. Les hommes s'instruisent et savent gré à leurs chefs de la peine qu'ils se donnent les chefs y gagnent un complément d'autorité morale

Le général Poilloüe de Saint-Mars quand il était colonel du régiment de ligne, disait Mon régiment, c'est ma première famille, l'autre ne vient qu'après, et j'ai deux mille enfants dont je dois m'occuper sans cesse, à qui toute ma pensée appartient . C'est de chefs semblables que les soldats, qui les paient en retour d un dévouement filial, disent

Nous les suivrions n'importe où Le maréchal Bugeaud, le père Bugeaud n du fameux refrain d'Afrique,-pensait avec raison que de ce courant de sympathie naît la confiance réciproque et il disait

A mon titre de duc d'Isly, je préfère celui-ci Ami de mes soldats

C'est celui auquel doit tenir tout officier

Parsa màle affection, bien mieux que parles sévérités du livret, il inculquera la notion du devoir au jeune homme que le recrutement prend à ses parents, à son métier, à sa terre. Et, pour faire, en terminant, un emprunt à l'un des livres du général Dragomi roff, si estimé de Loukiane Carlovitch, je voudrais que ces paroles du grand éducateur militaire russe fussent inscrites sur les murs de toutes nos casernes Dans une bonne troupe, le chef doit être regardé comme un père, le camarade comme un frère, le subordonné comme un parent plus jeune, et alors on est en famille

JEAN FROLLO

LE CAPITAINE DE FRANCE

De notre correspondant particulier

Chambéry, 26 octobre

Ce sont des paysans allant chercher du bois dans la montagne qui ont découvert, hier aprèsmidi, vers quatre heures, le cadavre de l'infor tuné capitaine de France au fond du précipice de Saint-Martin

Aussitôt que l'on fut prévenu de la funèbre découverte, la gendarmerie et un groupe d'ofticiers et de soldats du fort du Télégruphe, de

Saint-Martin-d'Arc, se rendirent au foud du précipice

Aucuu doute ne peut exister sur l'identité du cadavre. Le visage, il est vrai, est méconnaissable, mais à l'annulaire gauche le capitaine por tait une bague à l'intérieur de laquelle est gravée l'inscription suivante

A. de Prance et de Chavenet. n juin itts

On trouva encore dans une des poches du malheureux capitaine un porte-monnaie contenant une somme de 106 francs. Un chapeau et un soulier furent en outre relevés à une centaine de mètres du cadavre

Le frère de la victime, M. Etienne de France est parti hier pour Saint-Michel-de-Mauneone

Tamponnement en Gare de Chartres

JH notre correspondant particulier

Chartres, 26 octobre

Ce matin, vers cinq heures, un accident de chemin de fer s'est produit en gare de Chartres à 50 mètres du pont de Mainvilliers

Le train express 142, de la Compagnie de l'Ouest, qui part de Brest à 7 h. 35 du soir, arrivait à Chartres à son heure habitueHe, vers h. 12. A ce moment, une locomotive de l'Etat qui faisait une manœuvre avant de se mettre à la tête de son train s'engagea, par suite d'une erreur d'aiguillage, sur une voie transversale coupant en biais la voie par laquelle arrivait le train

Ce dernier, qui marchait à une vive allure fut froissé et labouré sur la moitié de sa longueur par l'avant de la locomotive. Trois voitu res de première classe eurent leurs cloisons latérales et leurs marchepieds arrachés, les tiges de cuivre tordues. Une voiture de deuxième classe dans laquelle se trouvaient quelques voyageurs fut jetée sur le côté, en travers des voies et eut sa caisse séparée de son chariot

On fut obligé de faire sortir les voyageurs par le haut au moyen d'échelles. Quelques-uns ont eu des contusions légères fort heureusement aucun d'eux n'est blessé grièvement

Les wagons avariés du train 142 ont étérefoulés au dépôt de l'Ouest. Les wagons intacts ont été rattachés au train suivant, à destination de

Paris

Tous les voyageurs ont pu continuer leur route. La machine de l'Etat a été réintégrée au dépôt, fortement endommagée. Des retards se sont produits dans la marche des trains

Les dégâts matériels sont importants. Une enquête est ouverte pour rechercher la cause et les responsabilités de cet accident

A la Gare Montparnasse

Les blessés dont nous donnons les noms ciaprès out été ramenés à la gare Montparnasse à heures 35 minutes du matin, par un train formé à Chartres

M. Moullé, sergent au régiment d'infann'existait plus. Ce cœur avait fini par s'é chauffer et l'incendie venait d'y éclater, d'autant plus terrible qu'il avait couvé plus long temps

Je l'aime Je l'aime

Et quand il disajt cela maintenant, il ne haussait plus les épaules

Lili d'Orléans lui faisait horreur

Il ne voulut plus la revoir, la renvoya

Mais Lili aimait Jean Villaurier

Elle partit, en disant à Villaurier qui ne l'écoutait pas

Toi, mon petit, je les revaudrai ça

A partir de ce jour-là, entièrement libre, il fut toute la journée et toute la nuit à Montmartre, aux environs de la rue Saint-Eleu thère il risquait à chaque instant d'y rencontrer Ruse-Manon et d'être reconnu. Peu lui importait

Il passait à la poste tous les jours, parfois deux fois, trois fois par jour

Rien, toujours rien, au petit guichet de la poste restante

Une partie des nuits il se promenait dans la rue Saint-Eleuthère, ou se cachait dans un angle de la vieille église, où les ténèbres l'en veloppaient et de là guettait ce qui se passait dans la maison

Les jeunes filles n'habitaient plus les chambres du rez-de-chaussée c'était à cette im prudence, jadis, qu'il avait dû de pouvoir établir si facilement des relations nocturnes avec Rose-Manon

Il n'aperçut pas Régine

C'est alors qu'il remarqua Gertrude, la domestique

Elle allait tous les matins au marché SaintPierre tons les matins il y fut

Il finit par la corrompre: Gertrude était une femme d ordre et d'économie

Eu outre, elle avait de la tète. Elle devina terie.en garnison à nie Longue, contusions sans gravité au front et au nez

M. LôûifMallaYd, maire dërParamè". contusions à la main gauche et à la jambe droite

M. Drollon, ûgé de 39 ans, négociant rue du Mur, à Morlaix, contusionné au côté gauche

Mme Perrotte, âgée de 39 ans, rentière, habitant à Sainte-Cat6erine, par Saint-Pol-de

Léon, légères contusions à la joue droite

M. Lemattre 1lls, habitant à Morlaiz, contusion à l'épaule gauche

Mme Laurent, âgée de 44 ans, commerçante à Sain les-Catheh ne, contusion à l'avant bras gauche

M. Lefèvro âgé de 4o ans, correspondant du chemin de fer Â Landivisiau; blessure a la tête et écorchure à la main gauche

Toutes ces personnes, blessées légèrement se sont rendues à leurs affaires après avoir été soignées au cabinet médical de la gare Montparnasse

Par suite de cet accident, les trains venant de Chartres et 182 Etat, venant de Bordeaux sont arrivés à 9 heures 15 et 9 heures 20, le premier avec 1 heure 25 et le deuxième avec 2 heu res 30 de retard

La Compagnie de l'Ouest nous communique à ce sujet la note suivante

Ce matin, le train (Ouest) n 142, arrivant en gare de Chartres à 5 h. 06, a pris en écharpe une machine (Etat) sur les croisements du pont de

Maiuvilliers. 5 voyageurs ont été légèrement contusionnés ils ont continué leur vovage jusqu'à Paris, où ils ont été reconduits à leurs do miciles respectifs après avoir été visités à leur arrivée par M. le docteur Cleisa, médecin de la

Compagnie de l'Ouest. Le train 142 a subi, de ce fait, un retard de 43 minutes

UNE IVCÉGU^IFUE

Une affaire d'enfant martyr occupe en ce moment toute la localité de Vaujours (Seine-et

Oise

Il y a quelques jours, un jardinier venait se fixer dans une maison dite la Tour de Vaujours pour le compte d'un négociant de Paris

Une locataire habitait cependant depuis une dizaine d'années une partie de la propriété. C était une dame B. âgée de cinquante-deux ans

Le jardinier, en procédant à sa première installation, fut fort surpris d'entendre des cris plain tifs provenant d'une écurie

Hier matin, poussé par la curiosité, il pénétra dans cet endroit dont les portes étaient complètement closes et, sur un grabat d'une salet6 re poussante, il aperçut un garçon d'une quinzaine d'années, chétif, anémié, le visage tout zébré de contusions et d'ecchymoses

L'état lamentable du jeune homme démontrait facilement qu'il était privé des soins de première nécessité, car ses vêtements ne formaient que des loques recouvertes de vermine

N'en pouvant croire ses yeux, le jardinier interrogea le petit martyr qui lui Ht d'une voix entrecoupée de sanglots le navrant récit qui va suivre

A l'âge de sept ans, ma mère me confia à

Mme B. qui devait subvenir à tous mes besoins pour la somme mensuelle de 50 francs. Malheureusement, je suis enfermé nuit et jour dans cette écurie, exposé à tous les courants d'air. On m'apporte du pain et de l'eau et rarement un os à ronger. Il m'est interdit de sortir de mon refuge sous peine de corrections violentes. J'ai vu ma mère trois fois en huit ans. Quand elle venuit, on me mettait des vêtements propres et l'on m'obligeait à déclarer ma mère que j'étais fort bien traité

Ce triste récit impressionna profondément le jardinier qui s'employaaussitôt à soulager l'infortune du pauvre petit

M. Boëm, brigadier de gendarmerie, fut aussitôt avisé et ouvrit une enquête discrète

La mère du petit martyr est actuellement artriste à liuenos-Ayres. La mégère a nié d'abord tous les faits avoués par le jeune Coffre et a reconnu ensuite que son pensionnaire ne subissait son triste sort que depuis quinze jours, car la famille n'avait pas payé la pension depuis longtempe

M. Millet, commissaire de police du Iiaincy, a ouvert une enquête

LE PRIX DU CHARBON

Les causes de la hausse du charbon, dont tout le monde se préoccupe, ont donné lieu à bien des études. Les représentants da la France à l'étranger ont transmis sur ce sujet, au ministère des Affaires étrangères, d'intéressants rap ports qui ont été publiés dans le Moniteur officiel du commerce

Cette hausse, en effet, intéresse tout le monde et chacun, depuis la ménagère jusqu'aux plus riches propriétaires et industriels, se demande avec anxiété si elle ne va pas s'arrêter, car elle est déjà formidable

La tonne de charbon qu'on payait sur wagon à la mine, de 12 à 14 francs en valait en de 15 à 16 francs, de 20 à 22 francs en 1900, et atteignait ce mois-ci 24 francs

Les cinquante kilogrammes vendus par le charbonnier au petit consommateur coûtent maintenant 3 fr. 85 à 4 francs au lieu de 3 fr l'an dernier et 3 francs les autres années. Ces prix représentent une augmentation de 17 à francs par tonne, qui revient ainsi au détail à

Paris de 77 à 80 francs

M. Paul Cambon, notre ambassadeur à Londres, vient, à son tour, d'envoyer à M. Delcassé sur cette question toute d'actualité, des observations extrêmement intéressantes

Tout d'abord, M. Cambon remarque que la hausse qui s'est manifestée depuis deux ans dans les prix du charbon impose aux consommateurs de charbon anglais, tant en Angleterre que dans les pays clients de houillères britanniques, une surcharge d'un milliard 650 millions de Irancs

Ce bénéfice considérable se répartit entre

Les mineurs qui. suivant l'échelle convenue recevront environ francs

Et les propriétaires des mines et intermédiaicet amour éperdu et n'eut point de peine à sa voir que Villaurier était extrêmement riche

Ce sera dix mille francs, une fois pour toutes, dit-elle, placide

Entendu pour dix mille francs

Le lendemain, il les apportait et remettait à

Gertrude la première lettre tl était sûr, maintenant, de pouvoir correspondre avec Régine

Il rentra moins surexcité, presque heureux

Il se savait aimé. La dernière fois que Régine lui avait écrit pour lui apprendre le pro jet de mariage, il avait compris que cette lettre était uu cri d'épouvante qu'elle lui jetait, à lui, du fond de sa retraite, comme si lui seul, il était capable de l'arracher à cette catastrophe

Il attendit avec confiance le lendemain

Ii comptait sur une réponse

La réponse n'arriva pas. Gertrude ne lui remit rien. Cependant, Gertrude lui dit que

Régine avait lu la lettre. Elle en avait été très émue

Puis, les jours se passèrent. Jean écrivait

Il ne recevait pas de réponse

Il fut tout d'abord triste, puis inquiet

Puis l'épouvante se glissa dans son âme

Elle ne m'aime plus

Le soir chez lui il eut une crise de nerfs criant, pleurant, comme une femme. Des idées de suicide, de meurtre, passèrent dans sa tête

Je l'aime Je veux qu'elle soit à moi

Et dans ce cceur ravagé surgit ce jour-là, le premier remords. Ce ne fut pas un remords qui vint du premier crime commis; ce fut platôt le regret d'avoir commis, envers Rose ce premier crime qui, désormais, se dresserait entre lui et Régine, toujours

Oui, il l'aimait Régine, et si le souvenir de

Rose ne l'eût cloué dans aon (auteujJ, le res qui se partageraient francs, dans une proportion impossible à établir

La conduction logique de cette constatation c'est que le prix élevé du charbon serait dû surtout à la spéculation

M. Cambon ne voit pas, en effet, dans la guerre du Transvaal des raisons suffisantes il augmentation du prix du charbon, car les affrétés qui ont approvisionné t'armée du Sud africain auraient navigué commercialement dans d'autres directions. Même observation il. propoe de la Chine

Les journaux anglais ont accusé l'exportation d'être une des principales causes de l'augmentation du prix de la houille dans la métropole. Le faible accroissement constaté dans la sortie du charbon anglais contredit cette manière de voir

Reste donc, d'après M. Cambon, l'explication la plus naturelle et la moins souvent donnée le mouvement général du commerce et de l'industrie, et l'augmentatioa de la consommation a laquelle ne correspond pas un mouvement proportionnel dans la production

Il semble alors qu'aucune mesure ne puisse remédier effectivement à la situation actuelle et celle-ci ne se modifiera que sous l'action des causes qui agissent naturellement sur le marohé du charbon la production étant restreinte il faudra pour que la baisse vienne que la demande diminue

La guerre du Transvaal, de plus, a donné à nombre d'industries britanniques une activité inaccoutumée et contribue ainsi à la hausse générale de tous les prix

M. Cambon termine ainai

La paix rétablie, y aura-t-il un ralentissement dans les usines britanniques, un resserre ment dû aux comptes à régler, à l'income tax augmenté? S'il en était ainsi, la houille baisserait rapidement et l'équilibrv serait rétabli: déjà sur certains marchés, on signale, quelque faiblesse mais le moment de détente ne semble pas encore arrivé

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Bordeaux, 2C octobre

Les membres de la mission, au nombre de deux cent soixante-deux, dont trente sous-ofticiers, sont partis ce matin par train spécial pour se rendre à Marseille. Ils étaient escortés par une compagnie du 57- et par la musique de ce même régiment. Sur tout le parcours ils ont été l'objet de manifestations chaleureusement sympathiques

Tous marchaient allègrement et les voir on ne se serait jamais douté qu'ils viennent d'endurer les plus rudes fatigues

Le général Percin est parti hier soir pour

Paris. M. Foureau et les délégués des ministres sont rentrés également ce matin par le rapide de 10 b

M. Foureau se propose de demander au gouvernement de l'avancement pour certains offi ciera de la mission et de nouvelles décorations pour quelques sous-omciers et soiaaw

C'est ainsi que le cormnu- 'bell recevrait la rosette d'ofllcier <i in d'hon neur, le lieutenant Matois' .,̃ s de capitaine, le maréchal des logis des spahis Sôgalas ancien secrétaire et porte-fanion du commandant

Larny, la médaille militaire, etc

NOS SOUS^IARINS

Les expériences qui ont eu lieu devant M. de

Laneasan à Toulou, vont avoir des conséquences importantes, puisque d'elles résultera la nomination d'une commission ayant pour but de dé terminer le type de sous-marin dont la construction doit être développée, presque à l'exclu sion de tout autre; nous disons presque, car il ne saurait titre question de ne p,is poursuivre les études déjà commenrus et de déclarer par cela même que la perfection est atteinte et que les sous-marins ne sont susceptibles d'aucune amélioration

La loi du progrès ne peut être méconnue et ce que l'on vçut dire en parlant de développer la construction d'un type de sous-msrin, c>st de ne mettre en chantier par série qu'un seul type, celui qui aura été déclaré le meilleur, le plus apte au rôle militaire qu'on lui destine

Les expériences pourront se produire concurremment, mais sur un unique exemplaire

Un a souvent reproché a notre marine de ne posséder qu'une fl. Tintilions; on pourrait peut-être adro- ne reproche à notre flottille de sous-ri! vre à peine éciose relevons en effet lea différents types 1 le Gumnofe, d'un déplacement de 30 tonneaux, le pre mier en date; 2 le Gustave-Zédé, de 2G6 tonneaux 3 le Morse, de tonneaux, tous les lrois mus par des accumulateurs; 4 le Narval, de tonneaux, torpilleur submersible pouvant naviguer à la surtace et submergé en changeant de moteur 5' le Triton, de to6 Lonueaux, torpilleur submersible et enfin G# le Lutin, de 18T> tonneaux, sous-marin mû avec des accumulateurs mais dont la coque a été divisée en compartiments étanches, pour donner une certaine sécu rité contre les avaries de la coque

Ce sont donc six types bien déterminés, le premier et le second n ont pas de congénères mais le Morse a des frères, le Français et l'Algèrien; le Lutin en a truis et le Triton en a une douzaine dont dix en projet. Ces six types relèvent de deux classes bien tranchées ils sont sous-marins ou torpilleurs submersibles. Les premiers types Gymnote, Gustave-Zédé, Morse et

Lutin sont uniquement mus par des accumulateurs électriques; leur rayon d'action toujours restreint est limité à la contenance de ces accumutateurs les autres types Narval et Triton sont amphibies; ils naviguent à la surface et sont alors simples torpilleurs, actionnés par une machine à vapeur. Voient-ils l'ennemi ils s'enfoncent ils abandonnent le moteur à vapeur pour le moteur électrique et continuent leur marcha sous l'eau

Théoriquement, les submer!ibles ont de grands avantages sur les sous-marins; leur rayon d'action résulte de la quantité de combustible qu'ils peuvent embarquer, et, avec leur machine à vacondamnant au mystère, il eût couru bien vite là-bas, sur les hauteurs de Montmartre et il en eût ramené Régine, Régine devenue sa femme

Mais Régine, sa femme, c'était un rêve impossible

Le fantôme de Rose abandonnée l'en éloignerait à jamats

Et de là ce remords' Le premier Alors tout ce qu'il y avait en lui de mauvais surgit de nouveau à la surface

Je la veux N'importe comment

Tous les matins, il voyait Gertrude, au marché

Et tous les matins, la même réponse

Rien encore

Lui, du reste, ne se lassait pas d'écrire

Si Régine lisait ses lettres, c'est qu'elle l'aimait

Mais les lisait-elle ? Ne les déchirait-elle paa sans les lire

Ça, je l'ignore, faisait Gertrude. Pour ce qui est de les remettre, je les remets. et pour ce qui est de ne point les retrouver le lendemain à la place où je les ai mises la veille, je ne les retrouve point. G'oet tout ce que je peux dire

Et le voyant pâle, fiévreux, les yeux entourés de noir, ces grands yeux de femme auxquels les femmes venaient se brûler et se perdre, elle le consola d'un mot

Allez, croyez-moi, la petite se débat

Et si elle se débat, elle est 4 YQUê- Soyez calme

Gertrude ne se trompait pas

Alors qu'il perdait tout espoir, un matin elle lui apporta une enveloppe, hâtivement hors d'haleine. Après l'avoir reçue des mains de l'enfant, elle était sortie tout de suite dans peur, ils peuvent faire de rëleetrieitè" et chargttS fes accumulateurs qui leur permetUmt J navguer sous IVao. Un suftmersîliîo pourra tentée la traversée Je Cherbourg à Portsmoulh. u sous-marin resterai! en route. Mais dans l'état actuel, si la solution théorique du submersibla est trouvée, il n'en est pas de marne de la solution pratique. A Cherbourg, on est encore dans l'ère des difficultés pour la Narval, cela n'a rien d'étonnant, car ce pistit bâtiment navigue à peine depuis un an, tandis qu'il y a plus de dix ans ue les sous-marins proprement dits sont l'objet des études continua des ingénieurs et des offl ciers de marine, et tlue peu peu les aaléliorations se sont produites pour tes amener au point de perfection où en est le Gustave- Zéiiè. il na faut certainement paa renoncer à perfectionne le Narval, t'exempte du Zédé montre que les et forts finissent toujours par aboutir, mais comme des éventualités extérieures rendent urgente oouëtruction de sous-marins, il faut potteser la construction du type qui paratt le meilleur l'heure actuelle, plutôt que de se lancer dan des séries d'expériences qui retarderaient d'auJ tant notre état de préparation à la guurte

Aussi ne peut-on qu'approuver la décision da ministre de nommer une commission un vue da déterminer le sous-marin dont la valeur pratiquaest la plus grande. Quel sera le sone-marin de signé Un ne la sait encore: mais, quel qu'iL soit, sa construction sera poussée avec la plus grande activité. L'adoption d'un type umqua aura, en outre. le grand avantage de permettra une construction plus rapide; il n'y aura plus ti hésitation, et notre flottille s'accrotlra en pca de temps d'un nombre respectable d'unités. Oa sait qu'elle doit comprendre vingt-deux navires au commencement de

LE RETOUR DU GÉNIAL

Le général André, ministre de compagne de Mme André, du gt t du licutenant-roinnci Gallet, est arrive à deux heures à Marseille, il. bord du Chanzy

Le général a débarqué au phare où il a pris un bateau pilote qui i'.i amené au ponton do la Société nautique, au b.ts de la Cannebière

Le ministre a e"W reçu par le général Metzi ger, commandant le 15' corps, M. Orimanelli préfet des Bouches-du-lluone, la eoutre-ami-t ral Besson et le commandant Cappeter

Au moment où le ministre montait en vol turo, quelques cris de Vive l'armée ré pu bit caine! se sont fait entendre

Le général André est fait conduire directe ment au Terminus Hôtel. Il est parti ce soir pour

Paria

Le Courrier de Madagascar

De notre correspondant particulier

Marseille

Le Natal, courrier de Madagas riivéi ce matin avec passagers, dont Il' rafuiaine

Demange, venant du Transvaal, où il était, chargé de suivre les opérations du côt< .mc! ,̃&pitaine Postt, 80 soldats et mari duo teurs kabyles, ploa un groupe de hollandais rt V, -.i-iis, engagés volontaires daaa année

Un déi roduit en cours de roule, celui de, M. Chauve\. Le cori)s a été iminersré

Le général Galliéiii à pris à la date ilu 11 septembre un ensemble de mesures importantes montrant bien les progrès de pacifleatiou à MaIl II place noua le régime civil iu terri toire de l'Ouest et un certain nombre de cercle militaires dans iasquals nos officiers vont foira place à nos administrateurs civils. il compte poursuivre ces changements au fur et à mesura qu'ils pourront s'effectuer sans inconvénient

On continue aussi A travailler énergiquement à la route de Tamatuvo afin de pouvoir définitivement l'ouvrir à la circulation sur tout sou parcours au commencement de l'aaaée pro-chaîne

Les travaux préparatoires pour la constructions du chemin de fer sont également commencés, et on s'occupe actuellement du piquetagc et da rétablissement d'une petite plate-forme ilCstinéa il recevoir un Deeauvillo. Le général, instruit par les expénenres du Soudan et du Tonîin ne commencera le trnvall définitif que lorsque les mesures préparatoires auront été prises d'une manière complète

La nouvelle des nombreuses récompensen déaernées à la colonie par le jury de l'Exposition universelle a causé dans la colonie, notamment parmi les Malgaches, la plus vive satisfaction

La colonie a, en effet, obtenu plus de prix;médailles, etc

Malgré l'opposition de quelques colons quft voudraient continuer il spéculer sur le travail forcé des indigènes en les rétribuant d'une maniere tout il. fait insuffisante, la mesure de l'an bolition de la prestation prise par le général est bien accueillie par presquo tous les coluns aè rieux d Madagascar

La construction de lignes tétégraphiques dd

Tananarive à Diégo-Suarez sur une longueur de5(/) kilomètres est poussée avec la plus grande activité malgré les grosses difUcvilfe du payer couvert de rivières et de forêts

La ligne a déjà, atteint Maudrissara d'une parti et Vobemar d'autre part

Le Journal officiel de Madagascar porte a la connaissance du corps d'occupation l'acte da courage remarquable accompli par le suus-lieutenant Irrenée, des tirailleurs malgaches, et lai soldat Threutraut, du 13' régiment d'infaaterift de marine

Au cours d'une reconnaissance, le août dans le oercle des Bara, le lieutenant trouva le village Mahafosa entouré d'hommes acmés de fusits et de sagaies

Pour éviter une effusion de sang, Frenée, ac compagne senlernent d'un interprète, se rencl auprès du chef Tsiadiso et, lui en imposant pas son attitude, obtient la promesse de sa soif mission

Mais, le lendemain, le perfide Tsiadiso tendait

Les mains de Jean étaient toutes trein blantes

Je t'aime. Je ne me marierai pas. Gardât moi ton amour. -q

Il se cacha les yeux dans ses mains poux que Gertrude, qui le regardait, n'aperçût polal ses larmes

Régine était à lui. 11 le devinait. C'était fini. Il fallait maintenant un peu de prur dence. Il fallait, surtout, ne point l'effaroucher

Il avait si grand'peur de ne pas reuaftfjg qu'il ne savait pas quel parti prendre

Mais le temps pressait. Une Indiscrétion

Gertrude pouvait tout compromettre il <li vait se hâter

Il écrivit

Il faut absolument qne Je vous vole, na fût-ce que cinq minutes. Je vous attendrai donc demain, pendant toute l'après-midi jusqu'à six heures du soir, au coin de la ru,d

Lepic et du boulevard. o

Ce fut tout. U ne lui fit, cette fois, aucuns protestation. Il voulait la laisser sur rémotlonc de ce rendez-vous. Rendez-vous banal, rand danger, échange de quelques mots, des latmes, voilà ce qu'il voulait qu'elle crût. Lei piège que cela cachait, elle ne le devinerait pas. Et quand elle le devinerait, ou bien elle aurait pris son parti, ou bien il serait trott tard pour y échapper

Gertrude remit cette lettre à Régine, cobmmk les autres

Au crayon, Régine répondit seulement

Je tâcherai. Mais si je ne le peux

Elle viendra se (Usait VilUuri ated un frisson de joie

Traduction