Le g <aJÉÉfe F>£ttrLéieri

Ëf transportée l'Hotel-Dieu dan: un étai trèfti grav, Jeanne Viltuaul fut son do jnici police

La tou et le Maison lu Rirt

M. L'-vÎ!'1. juxe d'instruction, a rendu hier une ordonnait - <1b non-h v. ur de Yailat fncuipé de tentative de n

On e riDueile que <s i lui avait en caricature Uuh dessins t ̃ >n du Rire, à •n, avait pot.1 Lire un et: ,iver sur un con' cet établie

V i .îdéré eoiniiic ;u .igereux, sera iutcnn jau une maison de saatM usfé iji>-r mal. <i cuc du s. uni-An! . .)rtéj r

Ci. iviu a i .ii ouinpaKQer

Ci.. refusait, l.i (emme lui

CâU de j.'panlen plein ou, ias surf (!••̃̃!̃̃ -us rouant îèvfiHïent eootusiouaé, le Aoulaofpr j.fnginp daoa-un délitt dt> vins

U fermeture de iéUWisseI

Mai" quand il en matin, croyait nouveau }• n sans rintciTuii" ^aix plu!' ̃ ->n saug par visait fat a i la! Sainti"J. romraiïffiHire <Je !••̃. ̃jo. iutjuel il a i (i lùiit il venait il cire victtost. i- les rôdeurs

DANGER JD_ LA CONTAGION

Bien u t l plus imprudent ijuc a > <̃ tinter des jn.gut>l> (enftipes jtïe.i. hi pluf T". < n:r.s, engentire', lobe qui s'y ti'uuv iit, les gerr

Doit; >t titre à n s li'cu-urs que r If )'AJmini i.r tKiri (jtifayel jl3 u même prix re cents map .r v.s objets

DL-Cr won-être <i i neuf

AUmURJlE PARIS

NeallIv-surSeine. Hior fi mifli et demi le mari'i-tiitl des lojçis d'artilii-rie, passait'a à cheval, avenue da Nauiliy quand, il la moulée au pont. sa monture tfrayue par un tramway lit un brusque écart, glissa et

B'abattit contre le trottoir

Le iti!til)f'.iri;ux sous-of/lc er a eu la junhe

Ap r'Ç'.i les soin.^ du transporté à î'iiûpilul Saint-M-irtni de

Ilier .-ioif dure <le i, ,1 -i i/i"uyé la. cuiaie et iépaule iip.ii ouvrier charans Uemouraat :i Courbuvoie, a reçu im.'raprès eh

L ..î transS&iul ̃Uucit. Av,mt-hi r soir, vurs s.-pt lieu; '̃i.i i':uurt-circuit, nu iraniway élei-it .sur la phtec de la Mairie pria ̃̃/[). Fort h ureusement, les arca vuj'aMouï.1 ^ui se trouvai un dans les véhtcule purent, eu sortir ans ûtre 0lcàï ver le Ir.uiïway, lui toutefois entiomriwgo

Paulin. l.es agents cyclistes 'le Pantin ont arrêté la nu il il>r.'iici' en flagrant délit de vol trois individu– '•' Buyra, ifré de trenteeept bhî ; .Ut yc, âgé au vingt-huit ans w Un du cimetière parisien

M. Meunier, faisant hier vers quatrc heures une ronde, a trouvé étendue sans vie..nii'ivs de la jtombe d'un sn'iir Girard, un qu'avec l'aide .i" <!i !ix foi-soyears il iMid une pbai ute du Flandre

M. ns qui lui fuieul prodigués Les. la majheu'euse était mtirte

Ci uiiie r uvit'ou soi an li nns, cuitl'é d'u;\ uir et vôlue d une iuuo à caj/ures grises ét noire

Sfliii(- /ij' . Un h f d'Miiiiii). ,se !a Cornpagi:. ,luja

Guy. <e du V.• -̃ !'s au

Landy, sur la toiture d'un wa.mm. lorsque, le

Yéllieule H\uit. ,<ul)i une impulsion soudaine, le nialhcui-. l'équilibre t lourdement su •' faisant .[coures qu'on dut .porter imin> .;t à l'hôpital j /of> ty. Un vol a été commis au pn'j i. Chevrier, rentier, 40, rue dePontoi^. Leu-ïaveray

I,. de la villa ont éi^ fouilles <'t ̃ I ver?; de l'argenterie out iû.i <iii.:v- s pailles C

Mme Mi.lot, demeurant ï' ru o lies Marronniers, traiiiMit in.-îi- matin dans !iu>: brouetto son neveu, 'l-()b

Agé de six ans, et sa nièce, Marin..eux trois fu;i ut renverses pal' ui; ,IL La fillette '̃̃ hras droit écrase • --it garçon la )< iic ffactun'je tju ;ii Mutel, elle a Je nombreuses coutUMUii.i .sur tout le corps

Cbarenton. M CuTiller, fommissaire de

Polir, :l" dépôt les

Bowiaés dix-neuf aua dcm de v -oiinié; les la:lessuite les ateliers

Ivry. ''̃̃"• ̃̃- i; vers trois heures, au moment u-pansieu, un InNe t<t. FeutHctOR du P&TN

LA

Main Gauche

ChAD ROMAiS iT

QrATKlÙMK PARTIE

LE BIGAME

X(stute

T tûadcHepM commettre d'h as Vt'c e de renlui tou ceux

OL.t H i !t'n!t<r

Il pli. eu rt'tMt): en France en de !la femme du ttmt la:' unhtetj

Ht i T"'T!cHe i'' de Pcnt').rt itt par eou "'ouvetic.ut. ¡..ni tro feMJ.mck

Pa thiutte.i.b les ').. <<Uf aer<ut ti e dividu paraissant &gé da cinquante atw n'est jeté dans la Seine du haut du pont de Conllau.s

Le malheureux fut atteint par l'avant cjfa hateau et violemment projeté contre la pile du paot. M Jgié l'énergique sec >ur que lui porta ragent Abel G ohon, au ccrnia.- iat d'Ivry,, on ne put retirer qu'un caria-, r

Dans Ses poches du désc.-spt-r . on a trouvé un papier au nom de Vallet, 1Î0, rue Vieilli;- iuTemple, à Paris. Le corps a été transporté à la mordue mIt heures. hisr matin, le jeune Julien Pierret, âgé de onze aus, demeuflint route d'Arcueil, a été renversé par un au tâiiiotjile tlui luarohaità une rapide allure

Les roues du vducule passereirt sur les jana bes de i unfaut dont l'état Mi grave r à la Norviile. des mrtiviituf! inconnus js unl pKii iré Aux ̃ nartements et soustrait ne somme i m; i'argcnl fit plusieurs bijoux

V f ̃w'< s. Un eomro neeme"U (t'incendie

M ^o^ cfaaz i. uà un tas le twjtb, au four oit et à plusieurs caves voi^im. remplies de buis de rliiuilï

Ua piquet du au premier si^i

Qui laii'cat tjuôtirti ptiuj^^H deux btmres de tr tvaii, lout paru. Lus pertes

DANS LE SUD OBà^AIS

A'1' Oti f!if>br

Le sixième convoi d.' r fort- de cti;un

Djenien-Bou-Bazg, r au tirailluui's et <Jeu\ ion d'Afridue sous le c du colonel Billet; ces ont dans le Sm!. qu'jtr com: •. Taglsit m et des y trouTell

ÉCHEC DES SMÉRiCîINS AUX PHILIPPINES

Washington, t6 octobre

Le général Mac Arthar tétégruf^le de Manille à la <1atfi d'aujourd'hui, qu fantassins et fiO m. r .̃̃ ,n' 1/ 00 Philippin- -ition près de fsiar. j.-î, et qu'après un comiîat acharné, les AîiiOneaius ont dû battre en retraite sur Xarvn.Mii

Les Américains ont eu U ïâ dont 1 officier

Ijlesst-s et 4 disparus

Les pertes des Philippins sont estimées

UNE GREtfE AU CANADA

Montréal, 2.6 octobre

L.i situation à Valh?yPi ld est trr'< et il suftirait de peu <le cliose pou: une gravi; lutte de mues

Apre avoir d'une, t'u^oa Leiii^ae la grève des ouvi'i>:is tu ailimeut occupés a la

Cùiiôtructiou dos labrMjucs do cot/in a pris do telles proportions qu'on dû appeler en toute hâte compagnie sur compagnie de la nattiez sur le théjlr.! de désorlr

Cet aprea-midi, le riment dns hussards CI\nadtens du duc d'York et i<s i>- réfrirnenl d'in fanterie ont été envuyOri à Valley-r'ujld et tous les corps de milice de la ville ont reçu ordre de se rassembler ce soir sur le terraiu de manœuvres

La majeure partie de la population de VaJleyFieki se compose de Cauaditua français f't son ammosité1 pour les Anglais est si man uco que les tisserands se sont réremmont mis en grève sur la question de l'emploi ouvriers angluis f/ammosité de races est actuellement p. us dévoio ipée que jamais, d i-ause de l'approche d s cliîcti.ins. La présence des uniformes anglais a exaspéré les sentiments hostiles aux Anprlais de la populalion. 2^iuO tisseurs se sont joints aux grévistes

Toute la journée tas grévistes et leurs amis ont recueilli des armes à feu et Ils se préparant a troubler l'ordre ce soir

LES LIVRES

Pau de livres ont fait autant de bruit que le nouveau roman de Georges Ohnet, La Ténébreuse, et a juste titre

La Ténétireuse est un Ironie merveilleusement agencé, merveilleusement iont , dont l'espiorçnage est lame. Par là on voit assez l'actualité de l'ieuyrimats il faut la lire pour savoir j'is< u'où peut poussé l'art de faire jouer les res-orts de l'intérêt et de l'émotion. Et de rait. tout '• imi.w lisant dévore ce chef-d'œuvre rrtntnnsf >n unie :i nma^ination la plus brillaute.iorfl, éditeur 3 fr. M

LA TEMPÉRATURE

SamtHi V octobre. torr jmtf de Cannée, J5" jour de l'autuaine. Saml? Aulmuelle

Lever du soleil d S h.ii). coucher à h. il. Uerser de la lune à 10 h. si, coucher 7 h

La pluie est tombée ul>onduuin,t_-ut pendant toute la journée d'hiër

Les courants d'ouest se rtflTPloppent sur nos rtl1 glOQS et la dépressiun sisnaléc vers 1 Scosse 'les cend sur l'Angleterre f-n se creusant (Sliitids, "U m/ml. La haissfi ftat de t2 mlm à Seillv. de Il à

Boulfitrr". est relattvei! '̃ dans lesu<! iiunent chit (l'a. "uest sur nos ti-- ..mehf et ù en et en i'roveiiiv

La température s'abaisse sur ks !lea Britanni ques et les Pays-Bas. ili r mat.n, le tlteruiom-Hr marquait 5 à Hci u^iiistaUl. S à ans, ,'i i Malte et Monaco

On notait t'au mont Aigoual, 2 au Puy de Dôme

S au Pic du Midi

Un l'i-auce, les pluies ont commencé ve.rs le littoral noixJ, elles vont s'ét Kti^! aux autres réKiona un abaissement de la température est probable dans

OUBSt

Situation particulière aux p. "-i""iis sur la mer du Nord. mer b< iie Dm u- la Manche. mer agitée au Haviv et s sur

Ctan, mer grosse ÿ a Saint-Mathieu sur la Médttt

Variations atinoii(. octobre, à l'hôtel du Petit l'armen

HEUKEâ BAHÛMKTHK THBRlIolIKTRB i A S n. matin R • au^ieseus de i Midi •• iî4 h. SOIT

Minuit < ••̃̃̃ il

NAVIGATION FLUVIALE. –20 octobre, 7 Heures du matin écluse de Vacennes. 'I Xlclun. pont

Ma écluse de Chaiiferi pont de laTournelie, 0 si; pont Royal, 2 M; écluse

Par elle setilement.il pouvant découvrir la vérité au sujet de Jean leur fallait d'ailleurs ftGechir, combiner ne s'arrêter à une résolution, que luraqu.'ci.Ic serait hicn mûrie

AulendetTi&la de leur &rriT<le, il$ allèrent voir ensemble, au couvent de la rue Oudinot

HMdcmfiseUe de noiTront

Suivant leur désir, celle-ci n'avait point livré la date de leur retour

Elle ne dirait point nou plus à personne leur visite

Raymond tâcherait d'apercevoir sa lemme au passage, par surprise, sans qu'elle se doutat de sa présence

Il avait la hèvra ue cette vt-non réellp. n.pMs les rêves Gcttfs qui la ti !uuuU'<uaut, dans sa de.tote radieuse, aYc yanx où Mmma&ç&it à luire ce qu Il Siumue di vme ou bien pàh', s.' tjxile, torsqu'elle le chassai t

U ne se davant elle, qu'au jour où de la rua Vavm serait d6t'duvert

Us en ecUe-ci.et appcMant

Elle sut leur .ns

Elle sut que la n était pas Mm h

Et fi) ''ntr' -nd. pOtH cette jnstiheui ({'t'eUe

Mthnatt, pu -ti un'' SetMa d.nn4t'. :Lqu; reconuaissaace qnatiet tromper it peu à peu chez ' HX, hi <tt)rc tt t):H! eo; Utide les dfcit, eu mettant eu garde é.Smtmta, ïr barwur Beaowwîe 32 pont de

MteAtMk 0; éclusa^aMéfîâoart, tns

Otss. Banatte de Ymetie, PU

PQUR LA. TOCSSinrr, commandez le paatalon bl S'-Gsmo.; t>>, m. Ciiehy; y, r. Gille, etc

LES courses

AUTKUlL

Âuiounthui iamtdi i: octebrt 4 MO

NOS ROKOST!C

Peix DES Chasseurs. Steeple-chase franc-, a,4uo m. M.U.IlwntrUl , Batimee'le

Hiiix B6 Lohmoï. Siesple-cbaSe, fr

J0 in. Océanienne, PrH'il

PRIX Bf.aurrpaikk. Haies, handicap francs, 3,utw m. Atpacha. Btapress of la4ia

Prix de Maria. Haies, fr., 2, J0 m

B<J Sfim, inftttU

PRIX DE L.\ Massblière. Steçple-eh handîeap, gentlemen-ridi-ns, 4,500 fr., 3iùO m

Commandant

Prix. SAiDx. handicap, fr

Résultats du vendredi st octobre 196t un hipyo < tune t CC3SC < '•> f<>r•- -r des^ic

J.tiu.u.- le Mutuel n'avait etmîftisLrë un plus je i.'nx prix o; Moufotiicon, trafics dans io pr. ailée

Cii H..JÏ1 a gagné, Bestiole, dane le ptix an Ga#uy

Le iirix Le Destrier, la course impoi-unte de la je ;rre de' '.1 respiuie et par la Doue, ses, avise de en partir pour battre de quatre longueurs le favori SaintEn ri ri, dans le prix de Lastoaçs le demi-favori

Clochette a réussi à battre Ùailleur, éoteuré à la tin par la boue

Un acoirtént a foint sa tristesse celle de ce mauvais temps John SVtse. en se rendant au poteau de départ, est tombé, et son jockey HnrriNSOtn a été relevé la jambe causée les paris faits surie cheval nnt ets remboursés. Journée à marquer d'un caillou noir

Prix de Trappes- A réclamer, 2 ans franc. i,Oj moires. 1" Harmonie fil, à M

Citulthorn (A. Cloutl La Mariée fK.Watlcinslr

Sapbiriîn: i\V aHnir.!ori lorès II, 1. jieric, Kolback, Kabeski, Bkh i i;iu;a, u. ;.d.u.. Uarba&in, Urbaine

Bâtard. Couvre Chef, Périmètre, Ukraine, Ariane II, Water

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix l.k 3 ans et au-dessus traiics, a.; 1" Bestiole, auiiaron de

Rulhsrhi! ;jiand); ÏUe KaXlir (ïipp-&rs

Postillon (Purkiss

Non ptac<!s Ivanhoè, Léamlre H, Vlau. Rowan

Wi^e Kin^ Homta, Jurisconsulte, flabriel

Gagné lie quatre longueurs, une tète du deuxième au troisième

PiiixFHA Diavolo. 2 ans, 5,(X3O francs l,8oi) mètres. La Peiguerie, au comte de n ndell (A. Carter) 3 UuJerGioundjPi

Non u '••̃̃< ,:e, Calapita, Nitouche

Uz. ideste, Crantjsoill, Pleine Eau

BeL

Ua&ue ligueur, une encolure du

Airiou, à M. Wysock: .jfid gela.ud); u'iui. ai

Non placés i rt 11, lsaae. Mademoiselle de

Gagac de 'i -ueurs, trois longueurs du deuxième

Pua de LA Vai.ûke. r r!amer, 3 ans et nu-dessus. 3.W)0 francs. vas.– l" Monfaucon. à. M. P. Uarr ̃•̃•; .iiieUire) :2 Chan dof (Houbeos! \\Veatherdon

Non places Gor. i lie Partout, Jaca

Matelot; Ouistiii

Gaçne d'une demi-longueur, une encolure du deuxièmi' ̃• -:?me

Pkix n •; Handicap, 3 ans et aul.lù'X)njCUt!s.– 1" Clochette il :IL A. Kuul.i ̃\>i); 2' Railleur (DOdd

Non placés: Ani.iyr, îiia. Go On, PlaaUgenet

Uskub, Glulen, \Ur-s, Urûlot, Hamptuuia, Fleridor. Mare Lavtuse

RÉSULTATS DU P Bl MUTUEL a!h\Au.. } io fr. f 5 fr. chsvaox

Harmo-^Illfi-Sït Wi -27" Airion G 49 5ù

P!1 .Vj 119 50 P 19 M

I.a Mari.s<> P n. St Armel. P

Sapluriue. P W Monfauco'G

KtSbUoic.G il 5i> P

P t6 50 9 50 Chandos P

Tliekafnr. P 43 Chat Botté

Postillon P SI i0 91 50 Clochette.(¡ 6t> SO

LaPcifaert G P il 5' il

P :SI 34 50 Raideur Il na>!e><i P rr t5 WasbinP".P

Und"Gr'P

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Frangaise (salle du Nouveau-Théâtre

La Conscience de l'enfant

Opéra-Comique. .V/<i

Odéon. La Guern <̃ •'•• atellet

Palais-Royal. Le Dindati

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Ambigu, Renaissance, Athénée, Antoine, Gaité, Cluny, Dé jazet mêmes spectacles que le soir

ChàUlet. Deuxième concert Colonne La Damnation de Faust (Berlioz); soli par hllle Pregi

MM. Cazeneuve, B3llnrd et Chatlet

Cirque d'Hiver, Folies-Bergère, Scala, Eldorado

Psrisiana, Olympia, Casino de Paris, Cigale, Hippodrome. Nouveau-Cirque, cirque Medrano. Speç tacles divers

Rappelons que la matinée extraordinaire donnée pour les adieux de M. Félix Lagrange a lieu aujourd'hui l'Opéra-Comique le meurtrier, d'entraver les menées de son cousin

N'eût-eUe pas consenti à tout, pour voir éclater cette réhabilitation, sans laquelle la souillure demeurait sur l'antique bl&on

D'or ou (<<tM/)/tM tUMra

Son premier aouci nc!it-H pas le rapproehem''nt de ces deux èu'ea, qui s'aimaient sau6 vouloir désorm:= sa le dire Odette et

Raymuud

Elle songea aux parents d'Odette

Elle soagea à CAstca

Son e<zur battit, de pulsations autres, que celles de l'effroi

Il était du devoir d' Softfede Borout, de i<ti'jsettHi<;rif:tt:Y'tfUt'' tLeur marc: !e

Dt'uxfuf.t. tUrdeIeurs ntms de mains inuocMes

Il n y aurait point de lutte

La vérité luirait dans l'aveuglement de M luiiero imprfvue

En un t!e ces coupa de foudre, que nul ne peut prévoir. !'6c!air aUrut jatllir

Une après-miJ!, mndme Verdunet s'eu aUa au Jardin des Plantée

Elle avait tetrouvë, l'vaRt-vijIa. un d ces t!uia euhnma, que sunettdre ti'aH.att dignomimeux

M.us épuisa, c'at&U, comme avant, la rcefith R4d.d i il lui vemr en :ud

Ti's mauvts pa être

De ferait que San nt laissé

Les artistes de l'Opéra, de la Coméctte-Française de l"Opér -ComKiue, de t'Athénée; Mmes Sarah

Bernhardt, Réjane, Jaae Hading, MM. Coquelin

Noblet, Mayer, Deval, Granier et les étoiles des principaux théâtres de Paris prêteront leur non cours i cette représentation qui !annoii0 comme un gros succès

Tout en reconstituant de son mieux l'ancien

Théâtre-Ffwneeh, M. Gtradet n'a pas msnqpé d'y apporter certaines améliorations, certains embellissements

C'est ainsi qu'il a ti Mformé la loge de Talma qui se trouvait en arrière de i'av nt-sc ne présideniielie, en un saioa communiqua ni avec la loge du eh f de l'Etat

Cette pièce servait avant da cabinet pour le semainier

M. Guadet l'a décorée avec des boiseries, dee marbres provenant des anciens appartements de la Régence au Palais- Royal il en a fait une pièce d'art historique qui sera une des curiosités du

ThéàU-a-Fraojais et où le. Pflésidsot pourra race ow

M. Guaclet préipsre d'autres au lieu das écussons d'antan, les avant-scènes porteront les médaillons de Molière et de Corneille

Ajoutons que les travaux touchent & leur fin et qu'on prépare les peintures et décernions

Aujourd'hui, à cinq heures, à Pûdéon, premier samedi littéraire et iratnatique de la stusoo. Véaii les chansons. Causerie de M. Heary Foyquier

A Ciunv, M. Léon Marx va mettre en répétition

Tailleur <>mtr dames, une des premières pièces de

M. Georges Feydaau représentée à la Reaaissance avec M fétix Gaiipaux dans le principal rôle

A l'accasion de la fête de la Toussaint, on donnera, jeudi prochain, les Quatre Camt de l'aris, en matinée

Nous aurons, à ta fin du mois prochain, dès représeqtatons allemandes à Marigny, et des repré sentations d'opéra italien au Nouveau-Théâtre

On annonce pour ces dernières le concours des prlncipslx artistes lyriques d'Italie

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Foiies-Bergère donneront demain dimanche, à deux heures et demie, sans augments tion de prix, ua matinée extraordinaire réservée aux familles. Le spectacle se composera de tous les numéros sensationnels du soir, y compris les merveilleux SheiTer, Baggesen, Herbert Lamartine

Chinko, les sisters Meugler, H mine, et iiaduiM

Boncqiarte, le fastueux ballet pantomime

Les matinées du dimanche de l'Otympia sont devenues le rendez-vous préféré des familles. Aussi la sslle offre -L-e Ile ce jour-là un aspect des plus curieux, etc'est plaisir d'entendre les riras enfantins et les enthousiastes acclamations devant les farces impayables de Little Tien, le vertigineux travail. du bicycliste Robbins, etc. Ua.ttr.au, avec le charme de Liane de Pougy et le talent de Jane

Thylda, reste le régal des délicats

Bien que Mme Anna Thibaud figure ce soir au programme de la fête de l'Hôtel de Ville, elle n'en remplira pas moins, à Parisiana, dans la brillante revue Y a <ria femme! les rôles qu'elle a créés, surtout celui de l'Aigton où elle est admirable

Mme Anna Thibaud et tous les artistes joueront égù&ueiu la revue à la matinée de demain

Les fervents de l'époque napoléonienne peuvent trouver en ce moment i la Scala, au deuxième acte de Madame s'enchaîne, t'amusante parodie qui fait salle comble chauue soir, une reproduction exacte du salon de reception de Com piègne, scrupuleusement reproduit, et dans ce cadre les hauts tr y ru taire et les grandes dames de la cour en leurs costumes chamarrés sur lesqueis tranche l'uniforme sévère de l'empereur

Dranem, en des numéros de chant qui sont d'étourdissantes créations de comique, fait littéralement pâmer de rire le pubtiode l'Eldorado dont la gaiet folle va s'accentuant jusqu'à la fin de Viraune'. de Mairijerac, la désopilante parodie qui n'a rien perdu de son entrain endiablé et de sa joie débordante

Le grand-duc Alexis a passé sa soirée d'avant-hier au Casino de Paris et a paru prendre grand plaisir au nouveau ballet Caftet Roussel

La troupe russe des Aquamarinoff, reconnaissant la grand-duc, a dansé avec brio ses danses nationales

Demain dimanche, matinée, à deux heures, au

Casino de Paru w Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute

Au programme, le déliié de En rüute leur

Cythèrc, qui aura lieu à Il h. 1/2 précises dans la grande salie

LES SPORTS

le CRITÉRIUM DE L'ALCOOL

Lft l's! icorc allongée téeù soixante un triomphe

C'est le loi uhaiter plus que jamais un peu de h'i: pour duwam diouuu&e

AVIS AUX COUREURS

La ccmmiaîîion sportive de l'U. V. F. a décidé de délivrer partir de ce jour les Uceaeee proEn conséquence, les coureurs qui désireraient se mettre en règle de suite n'ont qu'à demander leur licence au président de la commission sportive de l'U. V. P.. Et, rue des Bons-Enfants en déposant leurs couleur?, pseudonyme s'il y a lieu, ainsi qua leur udreateu exacte, le lieu et la date de leur naissance

A la demande de licence il devra être joint franes par 1 -s coureurs unionistes et 11 francs par les coureurs non unionistes

BULLETIN FINANCIER

Paris, octobre

La reprise d'hier donne lieu aune vive discussion sur la plupart des points, les acheteurs opposent une ferme résistance, mais il en est d autres où ils sont compiètement débordés

C'est ainsi que l'Extérieure fléchit à 67 Si et finit à 67 9T, pvrdant 1 fr. 15 pendant la séance

Lea valeurs de traction sont également assez ijjoiijue meilleures en clôture, et tout'- ttiques impressionnent asstz détale marché d'hier. restent sans o/O Unissant à iW 12, contre 100 et avant-hier

Lluiliea perd quelques centimes à

Quant aux établis.-wments de rrédit, ils ne l'angoisse cet homme dont elle avait besoin etqu'etiedctet.tit

Quand il ne servirait qu'à lui faire du mal

L'après-midi :f:que;du8ûieil des feuilles nouv cris de joie dans le janlln.des bandes s'eparpitiant comme des oiseaux efî.u'ouchés

Se-8 pettts-enfants étaient parmi eux

Assise sur un banc, avec un vieux voile très sur la figure, elle les vit passer est repasser tous les deux, dans la même partie de cache-cache

Puis ils quittèrent cette ftUee pour une autre

PuisiIsreTinrent

L'apres-dînec s'avançait

Trois .:ntreparur' nt

Elles cher, endroit, où on ne les npirent derrière son banc, s'en

La troisième arriva ensuite, pour se racire compte si la place était mauvaise en bunne

C'était Jeanne

Madame Verdunet prononça son Q(nn

Ah gfMMrHtère

Vite vite Viens, m.t chêne, hors du jardin. qu'on ne nous voie pas. Viens

Et l'enfant se hiasatt eutjalnef, surprise émue, tremblante

Hors de la rilte, sa main toujours serrée autour du poiet de Jeanne, elle traversa le trottcir, eu face d Mac station de voitures

J" taubs qu'elle la pou&Mtt

B'ous?.t' -rt amour il es-tu teH de mon petit frère

Mt que t))TË)t)UMOE uhsnt peuvent se soustraire aux influences générales

La Banque de Paris recule le Lyouuaia est plus ferme à

Le Métropolitain se maintient à 535, la Traotion revient de à 167, etc

La Raffinerie Say est active à

Les Mio£S t j meilleure UJure: les nI\! 1ol4, les Oold

COL'HS I)K .CLOTURE iiX> 12 i Turc D Si

Italien sa il Ban<f Ottomane lixtéri ure 07 7 I Eio

LA LUTTE

Le Byrfh au quinquina ?t cle< meilleurs ;itti!8td : pou qu'est la vie, ii u' st point du ^o ,v..v que le Byrrh

CONCERTS ET ORPHÉONS lil) SAMEDI îl

ENCEINTE DE L'EXFOSITIOM

Concerts Km

Mardje, Rair 1., i • ̃ wm.iroiiM, Ballerou

FÊTES DES ffimaORS DE PARIS

DL 1 C

CfmrtM> rt ftrsmwny . PIn< de l'Ktoll Saint

Germum' ̃ •̃ --•-̃̃– ̃• "'̃- ̃•̃i-lesBr^'én?" ^'lier

V' rsM<iIlftti v 1-5 Sainte ̃ .n-U-.s eaux dans le parc. Visite du i' dvs Trialions

Vlncem (Kare d A hait hi-urw du soir, cours ,-oucert tlouné par la société le cltotui w uu'iiuia

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI S3 OCTOBRE

Partoet, fleur, les h

Disponible ôS INspaaible td T

Courant S5 Courant V) li itf bO de nov t premiers i veiïlM, ;e loo kilos ktmmt, l a 1M lalo i h. ïn-l/î 1 h. Ih.i/Î

Disponible \!> M tnsuooibUi

Cotirauï, IS M 15 iu Courant. td

Novembre. 15 • 15 Nov mor . n W n K

Nov.-dec- 1S 25 15 Ï5 Nov -déo de nov. 15 M ii U) idunuv. ne'' n (A premiers 15 &o 15 M 4 premiers 17 'M dU

Rulic de cuti , les ktl. Huile Ma. l a kitoa

Courant 81 75 ii Courant. 81 I s

Novembre. 81 15 Novembre. Si I

Nov.-déc.l S! Si 50 Nov -déc. ss si ilc o4t. l'hecto nu a !tuer.. a l, lea lOt Kilos h. 3 b. i/ i h. 3 ht

Novembre. iW 50 Ï2 M

Nov-déC 39 M 4 premiers. • 1-> 99 H premiers. 3i 75 4 de mars •̃" ?.i

Ci rcmauoa pipes 'r>0 4 de ruai

Stock '.pipes ' Clrcutauo;: u.ûtfO suci'i'S rafîinês, a 103 M a 194 It

Sucre raffiné surcooix, oaiues, rangéd en oM se&, a

Pannes de i>ouiun§tHt. On coté marotte de

Corneü, n M, et auuea marques, de 27 a 30 fr. let kilos

U! HAVttB. M OCTOBRE (MPMHN i COTONS i LAtNKS CAPES tre or<l)omf<a Ruea"Ayr< SaatM

LoutMaue en ttumt (i MtUto clôture Owv.to&t. Ocv.tm&t

Snvemti-.M .M 1 M

UtCHmn.'M .M 87 t

J:invier..M:J.M3'!t

Ftvrter.. M M .M 3! t 2 n.; H-' .'j M M

MM M 95 .& i9 t M tt- M n3 40 75 4ti

AvrU. 5': t' t 'M iH .n3 M ii! t. M Ua M)U

Juin .t6t 11 t '5 t)4 .'t M: 61 50 4'! 5ù

Les Cheminées et Calorifères à feu continu réalisent hygiène et parie .j.' :UfeSe trouvent chez les princtpttux m&rchands

VINS ET EAUX-DE-VtE

VINS. Dans le Gard..nt fermement tenus par les dftHHL. ' '['ajent bons < ûtf;tux (les 9 à i dt'eires suât teatM de il t

Mft-.]hf-cto

Dans !')' sont excesaivemnent calmes; .tiennent leurs prétentions Ufs. ne veulent pas trotteur

Uana ) Aude. Il s'est fait quelques mUtiera d'hectos de itA tt) fr. Le commerce ne pareJt disposé t payer les vins jUtu'A N décret! que daBH tes f fr. la n<'s'r4, ceux d< a!HO(tetn'.2aAtfr."Of;t)M vins au-desi-us de dct,i'ef de 1 fr. 40 à 1 ïr. M) tamt mérite

Dans le RoussiUon, les vins de 9 â9 degrés valent ceu va e bonne

Les acit.<.t..)d.<)? t ordiu.tirea en excédent se continuent tirnportanK's rt-cottea devina de preneurs à ?'') fr le toaneau top fer de txjurfduMdoc

Du< ne grandes qua.nttt' de palus se fer la tonneau nu. mais le. vins de eûtes sont tenus 200 fr. A CsmttH<m. les propre taJrfsac bons vins nta)t<"< ORmanuent u': .M)U Mi ir je tonneau nu. Un certain nombre àe proprtet&iret du htay-tts ont vendu lettre vina blancs t ration de

Z& & 90 fr ta barrique, nu

Dans !)e de Hé, ta quantité et la quaKte Ég:f'nt oiteiidetanuéeMS; quetqUt'axfftureK ee traitent a iM fr. le tonneau pour le blanc et 1lM Cr. pour les

DMB la. Tourine. il s'est traita peu tt atTairM on a cependant fait quelques achaM à raison de ? fr1 la bMrtque dans c<-rt!unea localités; dans d'autres on a t'.tve de a M ft' Bourgutut. on croit que les coure s établiront entre M et fr. pour les bretons tx'< vins btancx de Sotogne ont été payée en excédents de 28 à 35 fr. la pce, sur le cher, on paie bourru

Dans le Toutots. lea vendanges ont été faites,; par un treau temps la <!<-Mrit des vins pèsent de 1u ait degrés, on croit qu'ils ne se vadront pas

L'eufant était en 'Voiture, nuRsi

Elle dit soa adresse'au cocher

Le fiacre roula

A demi étouffée dans les bras de sa grand'mère, qui la couvrait d'embrassades, Jeanne restait Mottiecom'" oiseau peureux

Et d<tQ8 le cun. !HiMn, daus l'escalier, la ailette r

Gra.nd'mère, je t en prie t:- f et au moins aussi émue que l'enfant. !i .:)tM Verdunet ouvrit sa porte

Dus l'étroit logement, une seule pièce restait relativement meubice. la ch.tmbraà coti cher elle reprit sa p<-titt;-uile dans ses brM, la m<tnea de caresses, puis Jeanne pleurant encore, resta devant elle sans mot dire

Qn'&HMtMe faire

Qu'adviendrait-il de son équipée

Eh Lien, voilà es qu'il a.dv:<mdra.it

Cela rétonnerait bien que Mdal u .accourût pas chez eiie. pour y chercher sa tLUe

U ne la tuerait pas

Q n'oserait même pas la toucher devant l'enfant

Et la petite implorant pour elle, sa joie de la retrouver, surpassant !a. colère daus laquelle le mettrait ce coup d'audace de sa bette-mère, il consentirait à entendre ri'wn

Puis après tout, arriverait ce qu'il pourrait

La misère enlève la notton vraie des choses

Elle était à bout

Elle n'avait plus qu'à attMtdfe lea énement

Tu ne vas pas eaatiatMr à )?eM<e, ditelle à l'enfant, je les veux une he&reoudetix avec moi, voilà tout, je les taeoadmtti moimême

Mais le serai grondée

Pas du tout. pourquel les jp'oadton ?. Je mettrai tout sur mon dfs. uis notre tnMMd< t A!'tn eny!r u'-tt ?fto< v .u<)&ur< ti y Il qutnûtt tm on d le

Mmaa<'h< <t <les fopetttM

Mtis rttecKeonttf

UM<t

OOt pt-fteaM tr'itttftit att <ïoM<} dî

K prt ft's dtt

M a les Mère !f

POMMEjS A CtDRE t;i't.t-t tMU!S t'<hfr

Attdrtttfrn n' 'mn aV'ttf

Y toutj';i.ri;h: r.<L

LE THERMOGÈNE

H<? onxtf ifcrtt an une nmt 's douteurt fht)m , lumbago., toft)co))tt. et toux k < ttun ttn ttM petHtt de c&tt t maux da ventr et touttts les <t<t.MCtj<jM

Thefnto9tn< aupprutip t!ttit'r<) )'<<tf.d oa'Ma)!'MMtM t't titLatiM' itucunrci f.&OdM

BELLE pour HOMMR. OXWC! et CttFMTS

PAMC8$M. COMPLETS Haute MMMutÉ prochttu u)X retarda! 'M t4tX)tnctre.-id'it.)Utu<)ti ernise pour les jeudi t" n de concert avec )e distingué teurH que qui les taac ['hxieura bt))')'< nt.fn montés et uae Jo btoaa pih etc

L Il' d&tireux de prendre p<.rt aux

Mceusioua libres peuvent ret<:n)r tMn' place

Jaas tes burw< ux du Jardin <.t'it<:()i)m<ttttt)n

Ltfp cette domaine dsjM

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JwMPWMKMMMMfWWMiWM at p<ttt de text< et de

LE NUMÉRO )0 CENTtMM

Lo Situation phyttex4r)<)<M t l'étranger, par J

MAUiUOFi

Culture intensive du M4, par AM. DMtjMuuxe

Protection des <t 'H rM )<<Uft <)'<ut tMtW) pU

S. MuTTtfr fèw et Féveroles, par J. TaoupE

Ce numéro contient en outre un exotHent M ticle illustré sur

LE dont les taveura des environs rle Caea tirent u profit particulièremcnt rémunérateur

Nous signalerons ecment d'une façon tout particulière trois <trttdesdungramd inMfëtpr U<tu

La P<i!<tc<(<Mt << Fruit. eg la Culture fruMttre par J. Nanot at L. Trtchter

Pt<m< et Xa'<t<<. par Paul Meë

C<MM<nMt<'o<t des i<t<<t et de. <&t par rait), par J. dé Loverdo

Dans le premier <trtict< les uteun) étudient les moyens de tirer un p&rti ptua r<litut Not reteve une rérie d'observations dont toux les cultivateurs feront leur prolit; dans le trfj)s)tme, M. J. de Loverdo présente, sous un dîner, et, quand nous &uroa9 mangé bien tranquillement eusemble, nous iront chez ton père

Jeanne s'assit sur une chaisf, ne pleurant plus. mais itUeneieuM. très triste, M rendant eornpte de !')nq)uét)ide de papa &ele<<urt A quand il revifadrah au Jardin des Planta pour lea prendre avec la nourrice, et les ramener boulevard Saint-Mamel, de l'émet que sa disparition causerait à m<nMti

Er quotqu eue la btafne de Sali père, qu'elle cr.i rne une punition sévère, elle qui acit jamais puntt, elle guettait les bf-uit)! de pas dans i'caKer, sur le ptter, esp fttt qu'Uc en entendnit, qu\) rcher

Ou a'arrèttt '.u

On tKMUM h eût itf6; min

C'eat Kr&ndtttére qui im emmenée, le voua dis son ensemble

U< arrivaient 3 nehdal rentrait de son boresUt

Celui-ci at répt ter à IaîMt ce qu'U MtV!Ht

Vot.papa. Nous, .ne, nous jouions dors, en courant f '<t Je&nne travers t'itfe côté du trottoir par 1a main. g'ee une voüeüe nui -t noire, HNt.. t"en K :un qu'&Mth.! upeyr.- .d'mère VerdaBt

Pourquoi ne rM-tu pas <lit tout de suite petit nMtUM:UMUt

Je i'M dit à elle ta&H avec t