Le F e<At .PcnHwàiexx

Ë a on piège à nos soldats et les attaquait traîtreuBernent le lieutenant Frenée avait le corps tra vené par une sagaie

Le lieutenant, sans même pouvoir arracher l'arme, se dégagea à cou(j. é revolver, secojjdé vec un dévouement Mas égal par Tiireutraut le seul soldat européen de la reconnaissance

Emmenant avec lui les cadavres des dix miditiens tués dans cette lutte meurtrière, le chef pu détachement pamtBt gagner le village déBert de Befolaka. L ennemi la cerna. Threutraut rganisa la défense d'après U consorts de son whet et résista avec une indomptable énergie, il la

Mtedesa petite t coupe, auxatluiiuenrépétêescTadirersaires vingt kits supérieure en nombre jus

Le général Galliéni a demandé au ministre de la Marine la croix pour Frenée et la médaille

JBilitaire pour Threutraut

A la frontière outsst de la province de Bedafo, le

O8to rl'Imola a eu un engagement avec des pillards gakalaivas -auxquels il reprit un troupeau de boeufs. Les pillards ont ou deux tués. On va établir da nouveaux postes pour empêcher de nou ailes incursions de Sakalavas ftçptoHt Littéraire da "Mi Pariai tLLUSTRÉ EN COULEURS md est en vente cette semaine, contient deux petsins en couleurs

Celui de la première page est consacré aux êoénemesuU de Chine

LA miSC 0£ POSSESSION D'UN POSTE ULUMFHIQUt

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celui de la huitième page représente

I&ÏJBS F3ÊSTEJS SUR LA S£INE

V A L'EXPOSITION DE

ÛB 8UPPLÊUMNT LlTTgftAmB [LLVSTBÊ du

JPrrtT Paiusibm (J pagu de textt, superbes

Mrmvures faetuaUté) est mis en vente tmu flM jeudis

Une dépêche de Pékin, datée du 24 octobre et que le prince Tebing et Li-Hung-Chang ont communiqué aux légations des décrets impériaux d'après lesquels les princes et ministres responsables des derniers troubles

Seront punis selon leur degré de culpabilité

L'empereur reconnaît que Tung-Fuh-Siang commis de grands crimes. Il charge le prince ïching et d'indiquer la peine fu'ont méritée Tung-Fuii-Siang et les princes ont les Européens réclament encore le châtiment

Sans qu'on le lui ait demandé, l'empereur disent les plénipotentiaires chinois, a déjà h tié quelques princes. Les mêmes plénipotentiaires assurent que Kang-Yi est mort do maladie et que les princes Tuan et Tchouang

Ue sont pas avec la cour

Ces communications, paralt-il, n'ont pas ité favorablement accueillies par La représentants des puissances la Punition des Coupables

Londros, 26 octobre

On mande de Pékin au Times, le 23 uctobre r La réponse de la France aux communicaBons de Li-Hung-Ciang et du prince Ching

Jréitère qu'une des conditions essentielles de la jpaix est l'exécution du prince Tuan, du prince jthouaiig, de Tun i-Puh-Siang, de Yu-Hsien, gou verneur du Chan-Si, du duc Lan, de Gbao-ShuChiao et de Kanjj-Yi

L'opinion générale approuve ces conditions mais on reconnaît qu'il sera difficile d'obtenir la punition effective de ces sept coupables, si inti<naraent liés avec la Cf ir

Une dépêche de Shanghaï au Datly Telegraph lait

Les vice-rois amis des étrangers qui, dans ne pétition au TrOne, avaient demande le chijtiment des conseillers coupables, août mainte très embarrassés, car l'impératrice douairière leur a demandé télégraphiquement de spé ilfler le genre de châtiment qu'ils recommanOn croit que le prince Tuan a, lui -même, dicté la réponse de l'impératrice, dans le but de découvrir ce que chacun des vice-rois pense de lui ki fie les traiter en conséquence le Mouvement Insurrectionnel

Hong-Kong, 25 octobre

Source anglaise ft S Boxers ont affiché des placards contre les étrangers dans la ville de Lien-Chau, sur le Pei'“• Us ont réquisitionné les locaux de la mission

On croit que les soulèvements du Pei-Kiang u Tung-Kiang et du Kouang-Si font partie du

Snême plan, qui serait le renversement de la dynastie mandchoue, mais les informations sont contradictoires

On estime, à Canton, que ta révolte du Tung'^Kiang sera difficile à réprimer, parce que les

ÎAutoriUSs chinoises ne prendraient pas, dit-on

Jt'aiTaire au sérieux et qu'elles n'auraient envoyé que six à sept cents hommes contre les rebelles r On dit que l'officier de police envoyé par le çlûagistraj. supérieur pour disperser les reJjelles nxa^ été fait prisonnier et décapité i Londres, 26 octobre

On mande de Shanghai au Itmes, à la date du octobre

Dans les cercles bien informés, on estime que la situation militaire dans la région du YangÎCaé est tris critique

La cour continue à recevoir de cette région itles provisions, des armes, des munitions et de r rgent eu grandes quantité

D nn autre côté, les troupes chinoises de la réon du Yang-Tsé et de la Chine septentrionale dont exercées journellement sous la direction de apuâ-ofllciers étrangers

La nomination de Yu-Chang comme gouverAour du Ilou-Pé, ajoute la dépêche anglaise, est insulte àtoutes les puissances n'interviennent pag, les vice-rois ttcxioa joui - it88 U90 C" G1- de Construction. U5 40/0lSS 61 61 uo Bette conv.Ott.i0/0(B.Bi. 46 40 /opmm. 8792600/0 Uî car. Co m d i. française i" 2' 5 J terme Sud de e la France. 313 Fers^Acier HoDert etc. !34 Chine 0/6 or 1Î95. t. d. 99 99 nrlentê 0;0 1890 & 188Ô niw ( < " ™j j 1oS Métropolitain 5 0 Société G>- Elect. et Iridust. Esyme Daira Sanie{. f(M PrioritéTombac40/01 9J.. 413.. 418 5{comm.î0/01 91 3S3"g fcntrep.etMa ?as.g i.48 MO.. UX> 60 t'A 4U jo Bcon mMu >s,175tr.pa e i Cjiantlers la la Girooàe. Privilégié S9 s J l/ï 0/0 (u.a rypte). 6 6i 96 :a lïifonc.2&g.'018 ' 443. de Tri^nac '-W- .redit fon^c: S

ES-QuDeli/J OVOTmO1 t 477' Départementaux Forg. et Chau;. de la MéU. 755 Eaoagne exi rl are 4 0/0. 6905 fil, Banaue R. r. F -A.utrich. -440.. SMtwael-k ifttîSSlîJZfctp 417 Voies farrc géc oomiq_ 815 Thomson Méditers-anée, 6fe &O/OUoO SM Ottomane.: USS. 4a KiabLUzare Wetl! rie/0 SK

É-Z !ML3Oior 0?tp îw m. D S IbMotsbSi . Haw>au-i-}-an=,eûs '̃• .. 495 Haïti 18TS 5 0/0 39 S4 Crédit foncier d'Autriche, r -' Banoue hypoth. r.lOÛO fr. ï-so s 'J> proc. TbomMin-Uouston 510 610 UsW turod

ÎOTt£ M 8 35 SSSTcto Paul rrr.. 1530 1630 Asence llavas tallen i 0/û. ,cpt 4 85 94 3î.Hltra Raij way l • auKordiilù. M Voiture Urba: m.. £ R n Bxi>o tttOO lois© i<rt OP~Ch.fer<rtTnun.éfectc ° ̃ 48 Benéiilcane de FecamD.. 6SS6 Norvégien î 0/0 B 82 Orieutaujc ̃̃̃̃ Est 5 0/f tM 66i VAL. DU TEASSVAAL nm CcnS^nér detraatian. n 17O ComDt etmar'dug.àa x 1SW Portuga 1 0.0 33 Saxagoase S62 J 0/0 nouveau vn y Perçues S /4 ,' .. m e Mines àét Mal&d Do U46 ili5 EtabUssemenis ûutbJ .29 0 385tp Obi. Tabacs pon.il 0/0. WS. Tanao deisras oaom 1-- S 6 > Aîn-Tizy a Mascara 30/6. ̃>• .̃. i

JS îeiiltelBOSû/O. US l é aax(Cmnp. franc, des) 5%o pe t Parisien, p ex-e. 50. 9S9 ̃ 5 0/0 amortis. !m au Poruigai es rai aa i ̃ ̃:>. j r- Jï H JJ

S6 acnoosex-c 5 1- s 8/0 amortis. 1891. 88 50 Rio . ^ !-iw i TJ •̃ Mostat-anei.. a T.a.: -̃ \i', •̃ ' • 'J parts de fondateur. Gravas MouiùMiieComail 4 /0 amorti . 185 . T3 tfW de carfl ̃̃ î &/0 M fcacue ûeFraaot~6t 39T0 3m Canal àe&aez ,cpt. 3500 a 9o société jténér. de Laiterie ne 5 •/• (B-dtrt )J9?9 Hueiva Central C pper. .1 14 Bonroonaai ï 0/0 i't.i • î

V "t tTO 40 0 tàî 349i Lits mtîitairea RuBae ISS 5 O' Huaoehaca M9 bawBiuaé J 0/0 àiOtB.t.u.lar t

BaffipTNation2dTa o . sss Boas Ireaunaam. - se 68 .lit. :> t5 eîï r n Dans bdôefic. il -̃ 4 0/0 or 1390, t émis.. 7S a Brcsask ;O rmes oe, 753 TS .îusioo, 18S 4i ..) ♦; . ––?. t^ ta s

S^- Foncdeïra£C& ut 6 o et." -̃ Soc œotr. é Dynamite. Bac Aoer français 4S5 4 jo or 1S9S. â1 émis.. 25 'îd Oombfowa ra uîUére i Victor-^imnaïuiualîïK. 3oo dç vàg Lyonnata ,Zl 1te tflS3 WMJiteonc f sc tndwtf.) 8B 384 Monaco fCarcK Etrang.}.. 36S 3630 CoQS.4 0< ,l" t aée, 9t se ftew^owa^-flao^a i o vm nouveau : -J

BE5S Wcéral o Sam Mar rétraa fc_. t> Musée Grertn. act ait -la/ftorl8 & j ltal -Ri a. n 67.. s \n <H tot xaat.dePart 3W so générai 4S8 aie de nécessita l e intérieur 4 if \m 55 95 to yoisra-Vichera. i^ • ï_ • ?î

Spee-deaVaLInd. S6 S 64 de Mar eilte.. __ 5W ih.ios ire fnnrovable. Ob.4a/0on.& nea;l a. < £> t:aasp.eiect.delSxpi it. S e 'JUeSi $ 9/6 ila de <w FMmr-A h.. 4 Mines de Carmaox I5 ô i&K Biscuite Oiibei sa Si.. 603 _T" !5_ 4^ j .IMaorid a

K éToueuiia,a iUl9iMi WB tw ârtuHfConsbe 35i 1350 :-Snasi i 8a 6M imm.de France, r. a 1oo0 fr. lia 5 0 mp. trwo-ftiaamane ffi JJJtQTi&n, mal mOO. 7U n-jHi.Wr d" hua. Si9 so âil M VAliKUttS a cauca ;ea.. 8î w 75 Boo a (jaeima 3 ♦/ . 43i'( 43S audde la France 3 S . <r et ?:ÎÎJ5ffl: S tSSgX xénophiles se verront forces de faire cause comnain Mfec les réactionnaires

PMBrfaire face à toutes ces ê eatvialit. r\\ea sersritent dispose-os à angmenter de IO.îXJO lurnYang-Ip

Un pÉte aux AU 'm odts Uiutervonie bientôt <iiins etteTé^on

Les Boxers

On mande de Pékin,- date octobre

Un convoi d'aprirovjBionnenw^Ç escorta paf douze mari os itaUens, a reaipontré tic Boxoi-d le 20, près de Matao

Ceux-ci ont été repousses, laissant plusieurs

DEPART DU PRWCB itJKAJfTHOR

Anver , 26 u^tûbre

Le prince lukanthor s'est embarqua aujourd'hui 4 Anvtrs pour l'Orient dur un paquebot pusùtU

IL CUtfSEfiLAUr i VOYAGS

Londres, 26 octobre

M. Chamberlain etson fils partent aujourd'hui pour Gibraltar et Malte t AJUB A3SADEUH D ESPAGNE A PARIS

Madrid. 26 octobre

Le gouvernement a décidé de ne pas accepter la démission de M- de Léon y Castiilo, atubassadcut de Prance à Paris

OH FBKKB QUI TUg SON MAIS

Bruxelles, 26 octohre

Un affreux drame s'est déroulé à Ixeiles-lesBru es. La nommée Tester, 'lui doutait de la tldétite de sou mari, a tué celui-ci pendant son sommeil

La coupable s'est servie d'un revolver dont elle a appliqué le canon sur la tempe du malheureux. La mort a été instantanée

La. Lemme Testar s'est constituée prisonnière

LA GUERRE AU TMNSVAAL

Cotfsberg. 23 octobre

Les Anglais ont dégagé, hier soir, la garnison de Philippolis, qui se maintenait sur une colline

Près du village de ce nom, depuis le jour ou les

Boêrs avaient attaqué et enlevé ce village

Les BoSrs ont été chassés de Philippolis avec des pertes, dit-on, considérables

Un certain nombre de femmes boérs de Jagersfontein, qui avaient aidé les Boërs dans la raconte attaque, ont été emmenées dans des trains qui ont passé hier soir, dit-on, par l'embranchement de Colesborg

CAPTURE D'UN TRAIN ANGLAIS

Le Cap, 26 octobre

Le 8 octobre, une troupe boër, commaudée par

Hans Botha, a réu.,ai à s'emparer d'un train qui transportait une reconnaissance anglaise, entre

Ileidelberg et Greylinstadt. Deux officiers et un certain nombre d'hommes tombèrent sous le feu nourri dirigé contre eux, et, finalement, le détachement tout entier dut so rendre

On annonce que le président Steijn est Fouriersburg qu'il a proclame capitale de l'Etat li bre U Orange

Johannesburg, 26 octobre

Volet des détails sur la capture d'une reconnaissance anglaise, le 8 octobre

Le général Clery avait envoyé un petit détachement de la nillcs brigade, de Greytinsudt pour reconnaître en chemin de fer la ligne de

Heidelberg. Les Hoërs laissèrent le train dépasser Vlakfontein, puis ils tirent sauter la ligne devant et derrière, l'obligeant à rester immobile

Deux capitaines anglais furent frappés par des balles dès le début de l'engagement. Le mécanicien fut tué. Le chautleur, le conducteur et huit hommes furent blessés et les autres faila prisonniers

Les patrouilles anglaises avaient bien aperça les Boèrs sur les collines qui entourent Vlakfontein, mais on ne s'attendait à rien de grave

On annonce qu'il y a un laager boür à 12 milles de Heildeiberg

DANS L'ORANGE

Le Cap 26 octobre

Les Bofirs ont capturé Jacobsdal, après una résistance énergique de la part de la garnison

Un détachement colonial a été clècimé, perdant 34 hommes sur

Jacobsdai est à environ 30 milles au sud de

Kimherley, dans l'Etat libre d'Orange

AU NATAL

Londres, 26 octobre

Les journaux publient, d'après l'Exohanga

Company, une dépêche de Durban, 26 octobre annonçant qu'une troupe de Bosrs est entrée dans la colonie du Natal. Ils ont incendié la gare du chemin de fer à Waschbank et ont fait quelques dégàts sur la ligne

DANS LA COLONIE DU CAP

Le Cap, octobre

Les renforts venant du nord n'ont pas pu atteindre Norvals-Hont, parce que les rails du chemin de fer avaient été enlevés. Une patrouille rencontra un détachement boar en train de détruire la ligne et elle dut se retirer

Dea Boêrs isolés ont tiré hier au soir sor deux soldats appartenant au poste qui garde le pont de Fraaerberg, dans la colonie du Cap

NOUVELLES MILITAIRES

Le Départ de la Classe

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter que les jeunes soldats du contingent de comprenant les hommes de la classe de ainsi que les ajournés des deux elasaes de 1S'J8 et seront mis en route

Le mercredi 14 novembre, les jeunes gens de toutes les subdivisions territoriales qui, pour divers motifs, ne doivent faire qu'un an de service

Le jeudi 15 novembre, les jeunes gens appelés pour deux ou trois ans de service, appar tenant à toutes les subdivisions territoriales impaires aux bureaux de recrutement du nord et du sud de Lyon, aux 4 , 9', i arrondissements de Paris

Les jeunes gens appelés à servir daus les mêmes conditions que le précédents, mais appartenant aux subdivision:! paires de tout le ter ritoire, au recrutement central de Lyon, aux

Il , 12', 15 et 16 ,ai!H>QdlssemenU de

Paris

La délivrance des feutllwi.de rosteaeommenm à les tmmsmx de reorutement nawnftbre; ewout aller ei:x-:n&ra s!es retirer et se .adividuelamidarnoHPil tK intéressés qui, individuelle

Le Conseil Supérieur de la Marine

Le conseil supérieur de la Marine se réunira aujourcfhtn, samedi; sous la pré i(ienee du ministre. Cette réunion est la preujwre depuis la réorganisation qui en a été effectuée par , de

Lanessao

Une des questions soumises à l'examen du conseil supérieur sera celle des sons-marins

Nominations

Le cootre-anairal Bayie, sous-chef d'état-major h mj n' est nomme au commande .̃̃ je de rExtrème du contre-amiral CourrejoU<s

Borgne fie KarambottJu caille d'éiat-major général de l'armée navale aux dates respectives au 28 octobre et du 2 noEssais d'une Canonnière

On m Cherbourg meut en ae deuxième catégorie, dont les apparente ce matin pour procéder, en présence d une commission, k des essais de vingt-quatre

Pvnàant ces expériences, on mesurera la consommation du charbon

Aooidant bord d'un Torpilleur

On mande de Hocnefort-sur-Mer

Avant-hier, vers une heure de l près-mi(Ji. le torpilleur fs4 mouillait au port de La Pallico apres une sortie, lorsqu'un tube de ses fimudières crera

La vapeur, fusant au dehors, brûla légèrement aux mains deux chauffeurs qui ont été dirigés sur l'hôpital de la Rochelle où quelques jours de traitement suffiront pour les rétablir

Le H4 est rentré hier soir à Rochcfort, sou port d'attache, par ses propres moyens

Tl'expositiou

Encore une fois, déjouant toutes les prévisions, le temps s'est amusé à nous jouer un tour pendable. Hier matin, en effet, la pluie s'est abattue sur Paris, changeant les avenues et les allées de l'Exposition en autant de petits canaux boueux où piétinaient de rares passantes

La journée a d'ailleurs été d'une tristesse navrante, et bien rares étaient les promeneurs in trépides qui avaient osé affronter la mauvaise humeur du temps

On affirme que ces ondées ne dureront pas nous en acceptons l'augure, mais si réellement elles ;evaient continuera sévir pendant quelque tempe, la semaine de prolongation risquerait fort de se terminer sans grand succès

LES DEUX ROIS

Le roi des Belges, la princesse Clémentine et les personnages de leur suite ont fait une longue promenade, hier matin, dana 1 enceinte gé nérale illalgré le temps affreux et la pluie diluvienne le souverain et la princesse royale ont visité le grand Palais et le petit Palais, ainsi que les serres monumentales de la Ville de Paris, au cours la Reine

Le roi de Grèce, tout aussi intrépide, est resté de dix heures du matin à midi dans l'Exposition visitant le palais des Armées, le palais de la Navigation de commerce et la section des Eaux et

Forets. LA FÊTE DES EXPOSANTS

Le comité supérieur des fêtes, réuni hier matin au commissariat général de l'Exposition, sous la présidence de M. Alfred Picard, a définitivement arrêté le programme de la fête que l'administration offrira le 3 novembre prochain, aux expo sants français et étrangers qui ont obtenu des premières récompenses

Cette fête sera ainsi que le Pettt Parisien l'a annoncé, une réédition de celle qui a été offerte aux magistrats municipaux, lors du banquet des maires

Elle comprendra donc, en tout et pour tout

La Marseillaise

V Histoire (le la Danse

Le Chant du Siècle, de M. dulos Claretie

Retraite triomphale

La commission supérieure s'est décidée à abandonner les autres parties du programme car leur exécution intégrale eût demandé trop de temps. Enfin, pour célébrer brillamment la date de ces réjouissances, l'Exposition sera illuminée tout entière les 3, 4 et 5 novembre, de huit heures à onze heures du soir

Des musiques civiles et militaires se feront entendre durant ces trois soirées, au Champ-deMars, au Trocadéro aux Invalides et aux

Champs-Ely sées

LA FETE DES AUTOMOBILES

Il est mainteuant officiellement décidé que la fête des moyens de transport sera rempiacée par une fête dos automobiles, qui aura lieu le 8 novembre de deux heures à quatre heures, dans l'enceinte du Champ-de-Mars et du Trocadéro

Les véhicules, fleuris, illuminés, enrubannés et pavoisés à foison formeront d'abord un défilé à petite allure, puis des quadrilles qui évolueront autour du Champ-de-Mars

Le cortège des automobiles partira du Chateau-d'Kau et suivra le même itinéraire que ce lui qui a été suivi par le cortège de la fête des

Vendanges

Les chauffeurs qui prendront part à la fête feront d'abord le tour du Champ-de-Mars, qu'ils traverseront ensuite dans toute sa longueur en suivant l'allée centrale. Ils franchiront le pont d'Iéna et iront se reformer en dehors de l'enceinte générate, boulevard Delessert

Le soir, une fête charmante aura lieu, pour peu toutefois que le permette la température

Comme au Japon, on fera une retraite fleurie qui sera l'occasion d'un véritable triomphe pour la noble fleur qu'est le chrysanthème

Ou donnera. en effet, le Cortège des Chrysanthèmes , que d'ores et déjà on organise, et i pour la réalisation duquel on fait appel aux floWcultetRjB. jardiuiM et chçj anthêmisles les

Ottel itfleuri . part de aeaf ouze heures tîl; suir

Outre les isirs aalur amptoiern comrna. uj£ts priacipaux • iéeôratifs les banMeres, •m&lémtw, araentx lumineux et

Ruirlanêés élertriqttas qui, uaiqeemeBL, seront formés ieenièmea fteàrs

Ajoutons que l'entrée à toute la journée sera fixée à etnqttiekâia

A PROPOS DE LA VURETURE

Ley pa'ais de l Kxw rtton qui seront inter^Hs tes premiers au public seront ceux de la rue des

Nations en effet, dès maintenant, du retour en leuripays des merveilleuses collections confiées à: leur garde par io divers gouvernements peu api u. --n aile- j ni nd rne des Mations ne rrt'miimt plus de à moins que le cou gt'néi-H: :me auprès des coi et les j>r de tionner leur concours il éclat lie la aemaioe suppiémentùre

Las n it.> u attractions, la plupart françaises et élrangèr rie toute cvrUtuue, Que le il novembre, i.oinq heures t demie du.sour

LES ENTH8ES

B.'ilc ioirrnéâ et belle recette, .jeodi. On a enrt -H enU-ées, jtaat 8,SS pour l'annexe de

L .^rs avee tickets fier, pour dans le total général qui ose data faç<m suiv&uie iistrees payantes (uoiuHat

Eatré&s gratuites (caxtes de circui&Uoa

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets). Ti&i

Jetons et cartes

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR

Notre confrère les Temps publia l'information suivante

Le ministère de l'lDté utuella la presque toi du il octobre dans le

M. Chatelus, président du comité central et deux autres délégués tiu moine comité à procéder au r cea ieinent des votes des sections de cette société, sur sa transformation en société de re traite, conformément à la loi du avril 18ài

Ce recensement aura lieu lundi matin, 2J du courant, à partir de neuf heures et demie, au le l'intérieur, au bureau des institutions Je prévoyauee. Trois membres du comité révisionniste (partisan de l'obéissance à la loi sont également convoqués. Un haut fonctionnaire d" ministère assistera au recens -1 m on

Le ministère ticnt pour nuis et non avenus tous les résultats qui n'aurout pas été ainsi contrôlés officiellement et impartiaiement

Dans le cas où le président du comité centrât et ses adhérents refuseraient d'assister à ce recensement, le ministère est décidé à passer outre et à déférer aux tribunanx les récalcitrants. au risque par eux d'encourir les sanctions légales telles que dissolution de la société, sous séquestre dos fonds, etc

Les résultats offlciels sont ceux-ci pour la conformation des règlements aux pri légales, sections contre 27il, vu rejetant les deux solutions, en propu très, etc

ÉCHOS ET NOUVELLES

Lo President de la République a reçu hier matin, en audience particulière, MM. Viurino, mi nistre du Japon à Paris le général Kesslor, Patenôtre, ambassadeur de France à Madrid

Henry, évêque de Grenoble; Chandèze, directeur da Gonservatoire des Arts et Métiurs; La borde, conseiller à la Cour de cassation Malapeyre, directeur du personnel au ministère de la Justice Cousin, directeur au ministère du

Commerce; Gabrié, gouverneur de la Martinique, et I)elpech, préfet d'llle-et-Vilaine

Nos hôtes princiers

La princesse de Galles, venant de Londres, est arrivée hier matin il Paris par la gare du Nord on elle a été saluée par sir Edmond Monson ambassadeur d'Angleterre en France, et quelques personnalités de l'ambassade anglaise à

Paris

La princesse Clémentine, fille de Léopold Ii roi des Belges, voyageant avec une suite de six personnes, est arrivée hier matin h Paris par le nord-express, venant de Bruxelles

Sur le quai de la gare du Nord, elle a été reçue par le roi Léopold

Par le même train sont arrivés le grand -duc

Hichel de Russie et sa femme, venant de SaintPctersbourg

Le ministre de l'Agriculture doit se rendre aujourd'hui à Arras, où il présidera la séance mensuelle du Cercle agricole du Pas-de-Calais

M. Jean Dupuy, qui sera accompagné de M

Vassilière, directeur de l'Agriculture au ministère, et de M. Plazen, directeur des haras, a pro mis depuis longtemps d'assister à l'une des séan ces du Cercle, où sera discutée la question <i élevage boulonnais , qui intéresse à un si haut point toute la région, et que toutes les sociétés agricoles du département ont inscrite à leur ordre du jour

Le voyage du ministre de l'Agriculture n'a aucun caractère officiel

Le ministre des Affaires étrangères et Mme

Delcassé ont oft'ert hier un très briltant déjeuner en l'honneurdu roi des Belges

La table comprenait 90 couverts environ

Le roi avait à sa droite Mme Del cassé et sa gauche Mme Waldeek-Housseau

Le ministre des Affaires étrangères avait à sa droite Mine 4e li>ii"in et à sa gauche Mme

Milloà&d o iNMJroa lot de francs des oëHiïu est un haK.i ;i.nt .LafMWlss ou bou a>: >e

L heureux posws^eur de cette f^rtuu<- a deenandé à la baaquo de ne pas <ii vaquer son om, ami de ne as cire harcelé par les importuns

Tout ce que l'on sait, e\;?t qu'il se tW ive dans une situattoa modijsif, :n.ns .utée o

Le Moniteur officiel du comrMrce du octobre et les avis commerciaux publiés !̃ i.-mnuii <>.r>ïciel au même jour, ou!, inïormi et nigeeiimta que kss autres ri en ce moment à Parts et paraît être de décerner fi dames portant uœ coukusioa as par ta jury (nier: l'KxpoSiUoii Je 1WA j n'ont pas le moii; > re officiel

Aucun caraclèro o reconnu à celles de f céder leurs prospectus, id'adhésion ou autres dofiu. i de itt Semûle départoire k son graocl-pèee s'il couaait le Roi <Tls

Non, uiiguouae, l'épand la vietUard; nvais ôtant petit, j'ai vu passer le roi. Ctoarles X

BOLLETÏFÎÔ TRAVAIL

LES OUVRIERS nu TABACS d ai Oros-Ca hier ilu cmv

Les i fonipt"t;iun .><li, uiia ii les Finances, le

Un exemplaire de cette rirrulnirc avait mis bier aux i tw"esaux passages les ir,i!tiî

Pltwiçurs onitcui-s ont eotifwîllfi la eesssalian du travail si les rnùilitications proposées notaient pas adoptées

Les délégués des tabuci! et des alluniettiers seront reçuscemat'mau niinistèro dcsPinauoes

LES TRIBUNAUX

La cour i>! Iliure a jugé bi< r le nommé De! 'les Uviitc-so" aos, qui août dernier h V. à %esly d'un meurtre et ̃ :issinat fr déroule, un .un: uunimé Uneiix

Le motif <i ..le: >li)il cire attribué il la jalousie, ear la fenimu Porphilet était à la foi la inaitreHMi deGriuux et de Uelaltro, ce qui eaas̃.ir le- jury, le n:i>ri lier il et-, n.iux l'urcô.-j à perpétuité

UN ASSASSIN DE QUATORIE ANS un criminel de

BaniiHIler, (ils la BiKutUrie, putjtu cozuuiubu du canLou de

Chailliind

Ce jeune malfaiteur, qui était déjà rendu coupable de plusieurs vols et tlun incendie volont-iir", Vtnit pré^eni/' \c S i avril h la ferme il- 'Hua le bi u m mi! de soixante ans, Raudriller s'était jeté sur elle et l'avait tuée à coups do wrjie

En raison de son jenne âge, les jurés ont admis que Camille lUuUnilcr avait agi aus dis cernement et l'ont acquitté

Le jeune criminel nVn sera pas moins envoyé dans une maison de correction jusqu'à l'expiration de na vingtième année

M. LEYGDËjU CAMBRÂT

Ainsi que nous l'avons annoncé, M. Leyçucs ministre de l'Instruction publique et Arts BeauxArts, ira detnain il Cambrai pour y inaugurer ofnciellemeut les nouveaux bûtimanls du colLu ofr.lPL' njour d"ii ̃̃̃' <"(;nW ci gion. On pas1 t l s oralo munai ;ij>rt.-> la Révolution

Uni: dc dlstribn lions ds prix eut même lieu

Bururt' '̃ nidraunt du bomba' pleuvaient s sous le feu e occupait et u terrain siiuo dans la banse villi>. et;ii de vétusté Ut vers il le rebâtir. Les premier projet? la de l'établis^emci

On évaluait il I o franco, qui .Huraieai c-b- couvencd a munie I';ir i'Ktat

Ce projet iV ̃̃> j fut abTndonné rapidement étant peu pr adr.int m-il avec lesinlenlions d'hyiîi. 'on fort que la municipalité et l'université, auraient inauifestics

Le démantèlement de la ville en permit j ait sur li ( hautr. .̃ ^delle, dominant j

Cambrai

Les < ^riitaMlTOt à i,in0,000 francs. Sur les député, maire de Cammaire, U iiode U journée cieile à la i..< -nn t.1 ̃̃- il i

Oramë oonjQgui iw soir. ^rs six ci, le faeifti fpapim h 1 i't qu. ,i net et saurvu :x glîMlilt l

Î- • i la vu- eu i.i

Un nonunù Luui> mtuijr t t a

Les ,y

Ues?è,'i à

Peu

Je v yravuivemciit oojnme porteur d'un M! .•.̃le, où vous avez la chance de i.i s oix gros lots e oompof nt chacuÂ

J Uambra l ocucher du prix de i i>è l ailii ri' :iv luis il i. "S

U -r ou .o

Mui-Ville

Un grand nombre île provinriuux furent pria

S

Aie tevama qui celle fema

Vengeance de Ftmmt

Vers huit heures du soir, plusieurs détonations mettaient en émoi les habitants de la rud liii.lier

H;nt uns dame Marly, née Tr- .i

Mme Marty, < :rrftH e ji i. U <.t le

Un ùutl qui finit mat

Deux marchandes ii -n quatre saisons, Marie

Vilmaut et Julie Ambert. avaient ciiwsi pour commun domaine un aug de rue, près de la place Maubert

Travaillant HBRffz rarement, toutes deux u'en a, d'un i: .irvelll,i ¡,tient oc-1 nu de h ferait ei autre

Ci..i IJiti t ut <, ii. UU

U

Entr nos deux commèrfin, un ̃ iti imminent. Il advint hier, après qu> I devant Juli> iseCelle-ci De <i r.'ncur renia monueu lie rhifrnorte, qui U viiiivm ma i enfin lannent ;i'tf ui la renvoya aussitôt polreaux Hucoé<l rei. -i3 des salaules, tout

Hien do k' encore et la g

I.rif. forl '; lit 1(M ionibat am un cri m coup de i (-.l all'O.'i

Folle d r,-i •• trstna justqu'a Julie Arnburt et. ••" ̃•v. ii.-rnK-.rc l;i rnualt de coups chevcluni un loi, ̃• dan l poitrine so sentant Wessée, lamaxenande;f'iit la fuite

Marie Vilm^ Il.. la pounsuivre-, s'affuissa sur l< 't

On vit air, :1 nan^ -rians se main droite. Les rp-urUicuivs counir blessée que deux gardiens.de la pai irent ilan une pbarmai'.ic où vint la a fort niai en point, elle .uns!, sa dhvgtmast. rivale que dea passant acKitenateat

La vit Urne du cruel coup d'6ptn&les dut être