Le Petit IPâi-isieia

H5 S est l'histoire et quels sont les éléments da fameux météore dont on nous menace, et qui ne

Bons avait pas visités depuis quarante-sept ans bar un savant français de Limogea, nommé las observati ves & sa à son :io furent

U j-i avoc un l '(o])e pondant aeuf semaifiicicile adressée dans l'Académie des t la Vienne nouvelle apparition de la comète, qui

Mme excessivement près de la terre; si près

Bjême que, douze heures plus tard, nous traverIlions en plein sa mufrniflqti'3 < hiivflur<j d'étoiles r.t 1 î^j i.llâ

Mspaiut, pçrfiolï! •• ̃:̃̃ -.lUrait <iire t-' r fun'fu'nu 2? mer, où nouveau siga-Uéc pu

W

L- ;̃̃, .v, astronomes ont exploré le ciel oar retroover la trace du météore dont

Bou$ parlons, qui, du reste, chose assez singulibre, s'était, des 1W5, hcui'lé en deur comètes distinctes, séparée par ua intervalle ue 1,9ou,ûu kitorr ̃'̃ ̃̃̃ ̃••îvirctn, bien que auivaui des orbites

Jrtg.. ut parallèle . Kb 1972, Herr Winkei !itingen, crut bien avoir retrouvé l roiii<;tu de l3idla, maisi il fut prouvé qù avait eonronau avec une des sra antres cotnnes aela

Cataloguées. Certains savante u'ùfflrrn<jnt-ilts pas qp'if y en a près de 18 millions rien que dans notre système solaire n.tss'jrons nos lecteurs. est infiniment probabte que la rorntHe annoncée n'est pas cellc qui doit nous anéantir, et quand bien même se produirait la rencontre annoncée, nùus en serions quittes pour assister tout simplement à un matiliquo feu d'artifice d'étoiles niantes la pous i-o eosmiqne des myriades d'astéroïdes constant le noyau du météore

BULLETIN DU TRAVAIL

DANS LES CHEMINS DE FER

M. Baudin, miui.-tlru des Travaux publias tient de signer un important arrêté rétflemeutant la durée du travail et du repos des mécani eiens et chaufV ̃liemins de fer

Un autre ur uenle le travail des autres agents dcs

AUTOUR DE PARIS

BouIogne-suv-Seine. La distribution des

Le ['rentier prix d'honneur consistant cn un vaFt! do Sèvres, offert par 1\1. le de I

République, a été décerné à M. Magne

M. Jochum, maire de Boutogne, a obtenu le deuxième prix nieui et Bernardon ont gbtenu des médailles d'or

Une médaille de vermeil, offerte par M. le Ministre de l'Agneulturu, a été attribuée à M. Da niel

Genntivilliers. On a dû transporter hier, il l'hôpital D'j.iujoii, un charretier. Jean Bruehot âgé de quarante-six ans, demeurant avenue de

Saiut-Uut.-n, qui a été frappé par son cheval d'un terribie coup do pied en pleine poitrine

Saint- JOeuis. Au cours de la matinée d'hier un ouvrier couvreur, M. Louis Oufroy, âgé de quarante ans, demeurant rue Pierre-Béguin travaillait sur la toiture d'uu immeuble situé

Va, rue de Paris, lorsqu'il perdit l'équilibre et se fractura le crainte sur le sol est mort un instant après

Epiuny Une commerçante d'Epinay, Mme

Louise Urugat, demeurant boulevard de la Briche, avait dû quitter son logis pouc échappcr aux brutalités d'un nommé Ilippolyte llageoaud agû de trente-huit ans, avec lequel elle vivait

Quand elle revint, elle constata que son indile ami s'en était allé, emportant les bijoux, les

Bibelots et une liasse de titres d'une valeur de francs itagenaud, recherché par Ni. Mazurie, eomsaire de police, aétéarrêté hier matin et envoyé au Dépôt

Mantreuil-souà-Bota. M. Rousselot, commiBuain; do police, a faitarrûter bief un nommé

Vuscelingcr, euautluur à la Compagnie du gaz qui avait tenté de tuer sa femme et son enfant

Les agents. ont pu s'emparer du coopabl qu'après une lutte des plus vives. A peine arrivé ëdns la chambre do sûreté, Veacelinger en a fait voler la porte on éclats. On a dû attacher le forcené pour le mettre hors d'état de nuire

Mme Vosceliuger, que son mari a frappée de coups de couteau k la tête, est soignée il son domicile. Son état est grave

Ivry. Dans la soirée d'hier, vers dix beulires, les nommés l:harles Weisgerber, âgé de vingt-quutre ans, et Chartes Metz^er, Agé de trente-cinq ans, tous deux tonneliers à lyry t'étant pris de querelle, une rixe s'en est suivie et Wcisgerber a eté frappé d'un coup de couteau au-dessous de l'épaule gauche

Pendant qu'on transportait le blessé à l'hospire d'Ivry, où son état a été jugé fort grave, M

Maurice, brigadier des gardiens de la paix, arrêtait le meurtrier, qui avait pris la fute

Metzger a été dirigé sur le Dépôt

Versailles. Deux ouvriers maçons occupés aux travaux de la mairie sont tombés hier vers midi du deuxième étage

L'un d'eux, Albert Marc t, âgé de quarante ans e'est tué sur le coup. Son camaradc, Emile Vaur ilage, âgé de vingt-sept ans, a été transporté l'hôpital dans un état dé2espéré

Le jeune Marcel Cheval, Agé de sept ans, demeurant chez son père, négociant à

Saint-Gratien, est tombé dans l'écurie sur un banc en fer qui avait été remonté et allongé contre un mur

L'un des pieds a percé le crâne de l'enfant qui a succombe après douzo heures d'une douloureuse agonie

Rambouillet. Les époux Audinel, qui demt-ur.tient à Neauphlc-le-Chiteau et que la ru et neuf que, vionl.c;s pauvres petits l'-tivs, CDtivcrts de hU>ssures et d'ecchymoses, out clé couduits il l'hospice de cette ville saur, revendaient, hier apivs-m lfn qu'au milieu des bois ilq fun un Coquard, âgé \m- 1 un ai pris de justice, qui se jeta sur l,i de sept ans, lui lia les jambes et l'empoi-U oaas les bois

Aux cris jfioussés par la fillette r.t par son frère, un cultivateur, M. Manuuetiu, accourut et arriva assez tôt pour arrêter le misérable

N° 70. Feuilleton du Petit Parisikjt

GRAND ROMAN iVÉDIT

TROISIÈMS PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES

XV (suite

Le Père Bernard

Puis d'une voix doucereuse

On n'est donc pas en fonds

Pas précisément, dit le cabaretier d'un air soucieux

J'ai grandement besoin de cet argent

Pas en fonds I exclama tragiquement

Popaul

Mais, moi, je puis vousen procurer tant que

T u en voudrez, des fatiota

Comment cela interrogea assez surpris le père Bernard

Je vous conduirai chez mon banquier pardieu riposta M. Paul

Vous avez un banquier, voua t lit ironiquement le cabaretier

Parbleu 1 et un fameux encore

Evariste, fils, rue de la Ferronnerie

Il vous prêtera tout ce que vous voudrez roulez-vous que le vous présente à lui

Le père Bernard parut hésitet

Puis, très simplement

Soit, j'accepte, répondit-il

Je n'ai pas encore soldé tout à fait le prix les au auisva

Coquard a été écroué i la mais d'arrêt de

Un nommé Malfeurin Miton, charretier âgé de soixante et un ans, Il été trouvé hier pendu à la porte du cimetière de Porcheville

Ce suicide est attribué des chagrins intimes

Afean.T. M. Pierre Guilloux.àgéde quarantehuit aus, receveur buraliste, qui demeurait rue

Chapon, s'est asphyxié i l'aide d'un réchaud de charbon

Ce suicide est dû à des pertes faites au jeu

Guilloux laisse en caisse un déficit de i.ûCo fr

Avant de mettre son projet il exécution, il a rédige une longue lettre dans laquelle il exposait sa situation Anancièro au directeur des contributions indirectes

Hier soir, vers dix heures, an Itallen nommé Chartes Ferrari, âgé de quarante-deux ans, naturalisé Français depuis un an, exerçant rofession de ehaufleur a Crécy, s'est constiprisonnier à la gendarmerie de Meaux en cusant d'un crime qui a été reconnu exact

Ferrari a abusé de Sa propre fllle, âgée de treize ans, qui est aur le point d'être mère

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi 6 nooembre

Monta rjji . Un vieillard nommé Pierre Breuillet, âgé de soixante-quinze ans, ancien cultiva teur à 8aif t~Hilai!S>-lefl-AndTéSÏs, avait vendu son petit mobilier lo joar de la Tcuassint, disant qu'it allait ae retirer chez un de ges ne veux, Depuis ce jour on ne l'avait plus revu. Son cadavre vient d'être Bti de l'étang des Mottea x,^ommune de Courtesay. On croit itre en présence d'un suicide

Clemtont (Oise). On a trouvé noyée hier matin dans une marc (le Froissy Maie veuve

Thomas, uée Horten > M relie, âgée de cin([u;uite-six. ans, à Beyilïe-Saint-J-.u

On croit qu'ella.i'iiivi seutieren bordure de la marc et, qu'ayant fait un faux pas, elle est tontbée à l'eau. D'après tes résultats de l'eaquête, toute idée de crime doit être écartée

Compiégn . Un nommé Corbeau, dit Roueaux. âgé de cinquaûlfc-neuf ans, valet de ferme chez M. Victor Pol t, cuitivateuràTrosly-Breuil en voulant, la nuit dernière, maîtriser dans son écurie un cheval qui s'était détaché, a reçu de cet animal un coup de pied en pleine poitrine

Malgré les soins qui lui furent prodigués l'infortuné domestique n'a pas tardé à succomber

Wontdldiâr. M. Cordier, cultivateur à Framerville, était allé passer quelques jours chez sou beau-père, M. Vivot, à Maucourt, accompagné d sa femme et de leur fils André, Agé de six ans. Us se préparaieot au départ, lorsque l'enfant, qui uuait d.ms la cour, tomba dans une citerne, close seulement par des planches

MfcîSTé promptitude des secours, le pauvre petit fut retiré complètement asphyxié

ALGERIE

Alger. Aujourd'hui a eu lieu, au Palaisd'Hiver, l'ouverture des Détégations financières algériennes, sous la présidence du gouveeneur qui a prononcé un discours exposant la situation économique, financière et administrative de la colonie. Le gouverneur rappelle l'excellent accueil fait dans la colonie et en France à la créa tion des Délégations dont le principal objectif a été l'institution d'un budget spécial de l'Algérie

Le principe même de cette reforme ne trouve plus aucun contradicteur

LES COURSES

SAlNT-OUEN

Aujourd'hui mardi 7 novembre, I h. JO

KO9 PRONOSTICS

PRIX DE LA Moselle. Ilaias, 3,000 fr mètres. ttégulus, L'Aurore Il

PRIX de LA Mki;hthe. Steeple-chase, 4,000 fr m. Baladiu il, l'almicr

Prix DE l'Argonne. Steeplc-chase, handicap

CI' m. Paco, Newcastle

Prix Mo.hdkville. Steeple-chase, 10.000 fr et 1,000 fr. à l'éleveur, 3,000 va. Vaucouleurs

L'OrlotJr

Prix DE LA LORRAINE. Haies, 5,000 fr mètres, Julouvitk, Rame

VINCENXES

Réstdtsts du lundi s novembre f

Le sport a été d'un bon ordinaire les courses très régulièrus, out été disputées par un grand nombre de chevaux

Le Prix de Fontenay a été pour Aïcha. Ingénue, qui avait eu un mauvais départ, est venue battre à lu tin Normania pour la seconde place

Cascadeuse, sur laquelle on avait mis des flots d'or pour la place au pesage, a fini avant-dernière

Le Prix de Saint-Mandé a été pour Limonade qui, sortie des prix à réclamer, a battu avec une aisance sans pareille Quartier Latin, le quatrième du Prix de Saint Firmin, mauvaise re commandation pour les chevaux qui ont disputé cette épreuve classique. Plantagenet et Jurisconsulte ont figu ré aux premiers rangs jusqu'aux tribunes, où ils disparaissaient

Lo Prix d'Ivry a été mené par Barbanègre

Washington faisait son effort avant le dernier tournant et se plaçait a côté de Jafla derrière

Barnanègrfi dans la ligne droite, Washington disparaissait. MasterStern, qui avait déjà gagné la première course avec Aicha, amenait alors

Ouistiti avec une maëstria sans égale, et battait facilement Barbanègre d'une longueur et demie

Jall'a conservait la troisième place devant les autres qui ne persévéraient pas

Lu Prix de Bercy a été mené très vite par

Orange, jusqu'au poteau ordinaire des arrivées où elle était débordée par Dantzig et Raveneile 11; une lutte acharnée s'engageait entre ces deux chevaux et se terminait par la victoire de Ravenelle Il, battant Dantzig d'une courte tOte. Charmeur était troisième devant Orange qui a faibli dans les dernières foulécq

Le handicap du Prix de Joinville a réuni neuf chevaux; il a été gagné avec la plus grande facilité par Multiplicateur, battant de trois lon

Sueupa Générai Albert, qui précédait JLucetia d'une tète

Pnrx de Fontenay. 2 ans, fr., t,000 m i° Aïcha, à M. J. de Soukozanette (G. Stem g. i, powen); 3 Normania (Ilarrisson

N Bisbiglio, Valois Il, ait la Dôohe t, La Muse, Fortuny, Elégance, Sarde Heox toni et demie, deux lon iu deuxième au troisième

Prix DE Saint-Makdé. î ans. UW fr m. 1" Limonade, à M. Câiltaad (T. Lane

Quartier Latin (Dodd); 3 Idée Fixe lA. BaNon' placés Fortunato, Dicton. Jurisconsulte

Plantagcnet, La Pyramide, Full Sait

Tous les jours, l'huissier m'envoie du papier timbré

Un nouveau silence s'établit dans la salle

Le premier. Popaul le rompit

Convenu, s'écria-t-il, je vous conduirai chez Evariste fils dès que vous le voudrez

Mais service pour service, père Bernard

Il faut que vous vous rendiez digne de mes bons offices

Que voulez-vous dire demanda le cabarelier en fronçant les1 sourcils

Ouais ne pourriez-vous pas nous aider dans nos petits travaux à Boulogne

Quelle sorte de travail ? est-ce que je sais ce que vous faites

Vous partez généralement le matin et ne revenez que le soir

Père Bernard, reprit doucement Popaul quand le panier sous le bras vous allez aux provisions, à Boulogne. chez le boucher, le boulanger ou l'épicier, vous devez tailler une bavette avec eux

Non. répondit le cabaretier, je ne suis pas bavard de ma nature

Oui, mais tout en achetant, vous regardez, vous écouta:, vous examines

Pourquoi cette question demanda le père Bernard

Voici il faudra que vous me renseigniez sur la façon dont on pourrait opérer un coup

Vous ne saisissez pas

N.ù'f je m'explique

Tenez, la fruilièi-e, par exemple, chez qui vous achetez vos carottes, est vieille femme q ai vit seule

La porte de sa boutique ne ferme pas bien et

Mauvais dr6le! interrompit, indigné le cabaretier, pour qui me preeea vous

Suis-je U4 iauictttcux de vwleurs

Gagné d'une loneueu> ̃ •'•i™ve, trois Iongueurs du deuxième au t

Pbix dIvbt. 3 ans su8i 7,000 fr m. 1" Ouist de Brémond Q

Stem) 21 Barbanèf c Jaffa (A. Childs

Non placé Parisiana, Little

Monai^ae, Fleur de Portugal

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRix M Bercy. 2 ans et au-dessus, fr m. 1" Ravenelle Il, 4 M. E. Deschamps

Dodd); S Dantzig (E. Watkins) 3 Charmeur

J. Walkins

Non placés Frlleuse II, Bois Bicheux, Le

Saussay, Orange, La Mare, Brest, Desdemona

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Pwx de Joinvii.ue- Ilaniicap, 3 ans et audessüs, fr., 2,'XO m. Multiplicateor, à

Il. Robert ïlennessy (BowenJ; 2' GdnéraJ Albert

W. Pratt) 3' Lucetta (Dodd

Non ptacés Hermine n. Patte de Velours

Cbiffoanette, Aleali, Tendre Amesr, Eurydice

Gagaé da U-oiB longueurs, une tête dn deuxiènteau troisième

RËSPLTATS aU PARI MUTOgl i gg. 1 fi fc 1 < \s r

Aioha G ï5 la 1 Bartoués P SB

P il Raveueii jIG 44 in lnz.-mir .P S 50 P js

N'ormiUHa.P fi.. U IVintzig. P 30.. Il

Limonade ,Q Charmeur .P mut m p 18 Multiplie". G i3 25 M

Quart.toti'P les P

Idée Fixe .P 1 SO Si 50 Gén'Ailwrt P 33 S

LES SPORTS les CHAMPIONNAT DE LUTTE

Le championnat de lutte se continue chaque soir au Casino de Paris. Hier soir se sont terminées les séries éliminatoires des poids légers

Aujourd'hui les poids lourds entreront en scène voici les luttes d'hier dans leur ordre lutte. De Mayer (Belge) tombe Gérard de Lille par une ceinture a rebours en lutte. Pilxus (Français) tombe Gaston

Raulin (Belge) en 6' pu une ceinture à rebours lutte. Pernia (Français) tombe Bernard

Français) par une ceinture arrière en souplesse en lutte. Lapriffe (Français) tombe Loustaiot

Suisse) en a2" par une ceinture de devant lutte. Cuissoa (Français) tombe Bau&az

Suisse) en 10' par un bras roulé

A L'0- V. F

On nous communique de l'Union vélocipédique de France

Les jeunes gens devant accomplir leur service militaire et ayant suivi les conférences et pris part aux épreuves de la Commission do vélbeipédie militaire de fU. V. F., qui voudraient se faire établir leur livret, sont priés d'assister 's la réunion qui aura lieu aujourd hui mardi, t neuf heures du soir, au siège de l'Union, 21, rue des de tous renseignements nécessaires à l'établissement de ce livret

LA BOXE EN MÉMQUE

Voici quelques détails sur le combat de boxe

Jeffries-bharkey, dont nous donnions hier les résultats

Une foule de 9,000 personnes assistait à la rencontre. La recette a été de 150,000 francs

Au premier round, Sharkey reste 6" par terre sur un formidable coup de poing à la tête. La bataille se continue acharnée pendantles rounds suivants. Au quinzième, le nez de Jeffries est fendu horriblement.Au cours des autres rounds

JetTries, disent les dépêches, réussit plusieurs coups dont un seul semble suffire pour assommer un boeuf

Voici maintenant le résumé des gnons constatés après la bataille: Sharkey a une côte enfoncée. 1 oreille gauche fendue et une tumeur au bras gauche, causée par la rupture d'un vaisseau Jeffries a le nez cassé, outre de nombreu ses autres contusions sans importance [sic

Et les deux hommes sont prêts il paraît-il

Triste triste t

MEMBNTo_8PoRTIF

AVANT de se commander une bicyclette il est indispensable de voir le catalogue de la So ciétè La Française marque Diamant

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Maguera, première représentation de Frères d'armes, grand drame militaire en cinq actes et huit tableaux de MM. Albert Moaniot et Oscar Houdaille

Au Châtelet, tout en fnissant avant minuit, ainsi que nous t'avons déjà annoncé, Robinson Crusoé par le seul fait du tassement, commence depuis hier à huit heures un quart au lieu de huit heures

Aux Bouffes-Parisiens, Mme Mariette Sully a repris hier, pour la plus grande joie du public, son rôle de Véronique, qu'une légère indisposition l'avait obligée d'abandonner pendant quelques jours

On sait que la charmante opérette de M. Messager doit bientôt céder la place à la nouvelle pièce de MM. Gavault et Fiers, musique de Gaston Serpette, Shakespeare, qu'on répète en ce moment

Au Gymnase

Les inscriptions pour l'abonnement mixte du théâtre du Vaudeville et du Gymnase ne seront plus reçues que jusqu'au 15 novembre

L'administration rappelle aux intéressés que les manuscrits du Concours musical ouvert par la

Ville de Paris devront être déposés à la Préfecture delà Seine (service des Beaux-Arts), du 1" au décembre 1899, dernier délai

Ce concours, auquel sont appelés tous les musiciens français, a pour objet la composition d'une oeuvre musicale de haut styie et de grandes proportions avec soli, chœurs et orchestre, sous la forme dramatique ou symphonique

Le Conseil municipal ayant invité l'Association générale des artistes dramatique% et lyriques de i France à prendre part à la fête d'inauguration du j monument de Dalou, le Trtumpke de la liépuhlir/uc, les artistes qui désirent assister à cette fêle sont priés de se faire inscrire au siège de l'Association, 17, rue de la Grange-Bateiière, de neuf à cinq heures, avant le 15 novembre

Le théâtre royal de Munich annonce que la direction a assuré non seulement le personnel artis

Ah! si j'avais su

Il n'acheva pas et réprima un sursaut d'indigaation

Eh bien, quoi? ricana Popaul, vous nous dénonceriez à la police

Ce mot de >< police parut bizarrement impressionner le père Bernard

Il pâlit et, courbant le front, garda le silence

Une sorte de sanglot étouffé semblait soulever sa poitrine

Enfin, se levant et avec un calme forcé

Je vous laisse, mes enfants, dit-il

Je m'en vais jeter l'épervier dans la rivière et tâcher de rapporter du poisson

Lentement et courbait la tante, il traversa le cabaret et se dirigea vers la berge de la

Seine

Un moment plus tard il défaisait la chaine qui rattachait le bateau

Bientôt il se laissait a''er au courant de la rivière

Les deux bandits l'avaient suivi du regard

L Esbroufe des Ternes se mit ricaner

Il a eu la frousse tout de même, dit-il quand on lui a parlé de la police

Je l'ai bien remarqué, répondit le CasseCoeur des damea

En voilà un qui se déftle

Je 1'ai toujours dit, ce doit être quelque bon cheval de retour

Alors, opina gravement Mélie, ü faut qu'il nous aide

Laisse-moi faire, ma fille, répondit avec assurance Popaul

Je vais lo mettre en rapport arec Evariste et alors il nous aidera

Plusieurs coups frappés à la porte, pourtant ouverte, du cabaret, coupa court cette conversation

ÏU tique et lei empkjyés de théâtre. mais aussi les spxtateurs contre tous Us accidents qui pournient arriver ta cours d'une représentation

C'est la première fois qu'une mesure pareille ait été prise en faveur du public

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS ma. Yvette Guilbert, Politt, J. de Frézia, Lockart et se éléphants Baggessen l'irrésistible casseur d'assiettes; les Highuw, les Grirtïths, les Barri son, voilà les attractions merveilleuses qui, avec tant d'autres encore, composent les programme des

Folies-Bergère. Ensemble unique au monde, qui se passe de tout commentaire

De tous c6tés, l'on cite les merveilles du nouveau spectacle de l'Olympie; les voici dans l'ordre du programme Musée tirant. Les 5 Delina, La stouèeiie sorcière, Vinus catUinière, di vertissement de MM. Trébl , Perrin et Lambert

Lidia, Segommer, Miss H, Dupont, Arniotis, Les

Brackson's, Yumata Turo, Leonidas, et enfin le splendide bailet les Mille et une Nuits

Vu l'importance de la soirée, le rideau lève à heures

V A partir de demain soir, la Prise de la Balthylk, dans laquelle L. Bakhy remporte un si grand succès, passera à dix heures moins le quart

Le spsetaole sera terminé par la première e représentation d'un vaudeville inédit Un Pocha très occupé, que M. Tristan Bernard a écrit spécialement pour la Scala, avec cet esprit et cette verve comiques qui lui sont particuliers

La première série des luttes éliminatoires du grand championnat internationat Il pris fin hier au Casino de Paris, devait un public trépignant d'enthousiasme

Ce soir commenceront les demi-finales

Après le triomphe de ta force et de la viguenr vient celui de la gràce et de la beauté, avec Marie de Labounskaya, si captivante et si apptaudie

Ce soir, au cirque Medrano, continuation du grand concours international de luttes

UN BON POTAGE

Pas de bon repas suis un bon potage; aussi n'employez que les Vermicelles Rivoire et Garrot

Ils se vendent en piquets fermées portant la marque Rivoire et Carret

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 6 novembre

En i'absenee de teste nouvelle intéressante, la

Bourse reste dans l'expectative cependant, si les variations de cours sont de peu d'importance les transactions couservent une amplitude satisfaisante et l'ensemble de la cote continue à don ner une bonne impression de fermeté

Le :i0;0 l'este sans changement à 100 17. Le bruit de l'élévation du taux de l'escompte par la

Banque de France continue il courir sans que toutefois aucun indice ue soit venu lui denner plus de consistance

L'Italien est toujours calme à

L'Extérieure espagnole débute brillamment i 90, mais, par suite de nombreuses réalisations do bénéfices, redescend aux environs de son dernier cours de samedi

Variations iusigniiiuntes dans le groupe des établissements de crédit. Le Lyonnais reste il i 4 et la Banque de Paris à

Le Rio, qae nous laissions avant-hier à 12i a détaché aujourd'hui uu coupon de 4i fr; après une lntte assez vive, il clôture à 1182, gagnant ainsi 7 fr

A signaler la faiblesse de la Sosnowiec, qui perd près de 200 fr. le bruit court quo les dividende ne sera que de 60 francs cette aunée et les porteurs trouvent le revenu modique pour les cours actuels

Les Mines d'or, faibles au début, retrouvent à peu près, à la fln de la séance, leur niveau do samedi Rand Mines Goldûelds East

Rand 188, Robinson etc

COURS DE CLOTURE

Italien. 100 ,171 Turc

Extérieure. ftl 65 Rio U

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les originaires de la Sarthe sont invitée & assiater la soirée familiale du Cercle nmical les

Gara delà Saillie qui aura lieu aujourd'hui mardi tteures au siège social 6, boulevard de Sèbastopol

L'Association amicale let philanthropique Le

Malne donnera une Crande réunion aujourd'hui mardi, à 9 heures du soir. boulevard du f'aiais

Ce soir, à la Bourse du Travail, 3, rue du Chàteau-d'Eau, as/emblée générale de la Chambre avn dicale des tailleurs (grande ealle) et réunions u >k selliers en voitures, des mod^iéurs-mécanick-ns, de la Chambre syndicale des peintres, des plombierscouvreurs, de l'Union des chauffeurs-mécaniciens et des tapissiers

A l'annexe A, rue J-J. Rousseau, 35, assemblée générale des biscuitiers-pams d épicéa

SPECTACLES DU 7 NOTOEBrF

THTBATKB ft. W . Opéra. Relâche. (Mercredi, Salammbô b. •/ . Op ra-r,omi i e. Javotte. Les Pécheurs de perieg h. t> u-i^r iiçjus. Le Demi-Monde h. 1<4 04éon. La Visite. Ma Uni h. CMtele . Robinson C.rusoé h. 1;2. l fn fia e. C'a Ennemi du Peuple h. Bohême h. ;•. Variétés. Le Vi ux Marcheur h. 1/ï. c u . Les Mousquetaires au Couvent g h. ' . Couvrantes.– La Daine de chez Maxim h. P t >Ro al. l.'Ela fies Femmes

U. il°.. Vaudeville. Belic-Matnan h. .'•. p r!t-si-n nt .– la Dame de Monsoreau h. 314. ̃oHlTeB-PariMea . Véronique h. 1 i- amenée. L'Amour pleure et rit il. i 2. Cluny. Un Haron <jui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. •/•. AnH.i;u. Relâche h. Tfe.rfeiaRévntottiiae. Les Blanchisseuses de Paris b. Tfcéâtre \>i lnr. r>i Parisienne. Les iaiëtes de l'Kseadrnn h. WjaxM. Le M.indat .lui si.nrt h. 1/2. Boiiffp -4o-X r l. L h. Th. Magnera. Fwr h. /' . Saiimatl Le Hos h. ̃•' . Vlonîmanr . f"o^M<mr h. OeHMtHe.– Le Cln Min du Crime h h. •/•. Grenelle. RoulS>o.xe b, •/•. MomparnasM. Le Voyage de Suzstte h. •( . 6 M>e . Cogne-Dur

SPECTACLES DIVERS

Yvft <>r,,ii't Tt. iMlin, J. f'> !"r

Baggessen, U-- • ;r:i'i

Ca ino-4e Péri de lutte. La t>e!le M m<> n

Tzigane, ballet. AnnrAie HOlfmpla. EtnilienrK iVAicri

Rosé Dema.v et 1° .Amour

Seala. TéJépl

Fordyc , FVa~S' n, Haulutte Dariy. Sulbs-c, ilauiei

Claudia , Gaudet

M. Paul, chez M. Bernard? demanda une voix

C'est moi, répliqua le Casse-Co?ur des dames en se retournant

Il aperçut un facteur de la poste qui, la sacoche autour de la taille, tenait une lettre à la main

C'est moi répéta Popaul donnez, donnez

Voici, fit le facteur, et lui remettant le pli, il se retira

M. Paul examina attentivement la su^eription

Ah! murmura-11, c'est bien lui, je reconnais son cltaribotage

Il ouvrit l'enveloppe et presque aussitôt poussa un eri de joie

Mélie ma petite Mélie exclama--il, de la galette qui nous arrive

Evariste fils me fait appeler

Donc ü y a un coup à faire

XVI lu I aladfn

Or, trois jour auprès les événements que nous venons de raconter, se passa au Boisde Boulogne un incident que les journaux d'alors relatèrent avec force détails, mais sans en connaître les causes réelles

Ce matin-là, mise Minnie iefferso faisait sa promenade habituelle au Bois, à bicyclette

C'était son sport de prédilection, dans lequel d'ailleurs elle excellait

Elle était seule

Très iudé pen (tente, accont u méo à une liberté d'allures dont la' jeune fille français n'a aujeune idée, miss Jeffer&on préférait la solitude quand etle pédalait

Elle prétendait crue la nécessité de soutenir

EMerMIo. Branem, Clovi . Delmarre, Don , Dara

Honoré. Biessol, Mites Elise Puget, Stally, iitotinsuette. Aumont. l.Aùiieol, folle nautique

TkéàtrcCêaBl ColuaiMa. Porte Maillot. I par BoiosiyKiralfy. Matin, mardi, jeudiet les soirs, A facioale, générai! A la Cigale! revue

Dimanches et fêles, malmôe

La Vie aa Mie-JI r<, rt, rue de aichy. De heUres à 6 h., et de Il b. à minuit, Vision des mets polaires, Ours, phoques, morses, otaries lre séM

Knmaa-Ctr^se. Il h il Au fond de t'eau, pantomime nautique. Mlle dut BNdo. Merei^dls. jeudiv dimaiicli ot Uu , matinée A S b. 1 -• T.r, ui -S

U0-6S\, rue d

Matinées les jeudis, dimanches et f

Attraitions nouvelîies

Cirqu.- <rtmer. h. i/ . Le!! Uitteas s DaiïW cosaque

UvuUn-H c .- Tous !m soirs à g h. iit, ap etacl4conter: bai. Dimanches, luatiné 4 Imohm

Jardin Bailler. Tous 'es jeudis, fii-anda Ht

Samedis et dimanches, bai a S h. ijs

Tour Ktffel. De dix heures iL la nuit jusque deuxième étmgn et par tes escaliers seulement lion aux deux étagea

Ctaanda Houe de Pari. de Suffrea ào heures. Entré fr.Asc B4ioa. 1 fr

Attractions. Omnibus Tramway EcoIe-.Mi^i.i je

CooiltaiSanl {Porte des Tomes, auc, B'.iffalo). Ktatink à ï h- 1 > tes jeudis et dimanches. Soirée duuauchâ i a iiourc

TIMCE DES mi6.iïlÔXS E Li VILLE DEPARS

Hier matin a eu lieu. dans les Magasins de la

Ville de Paris. 9, rue La Fontaine. l'attribution par voie de tirage au sort des obligations de l'Emprunt municipal de 18T a été eatrait de ta roue ?TT numéros, dont les 34 premiers ont droit, d'après leur ordre de sorti?, aux lots ci-apr^s

Le numéro 3ife,76fe gagne ift"< '> f-irs

Le numéro 'Jôii,tii gagne U

Les numéros 905 14,37ù gagnent chacun francs

Les numéros ill,û gagnent chacun fMaos

Les vingt-cinq numéros suivants gagnent chacua i,(XO francs li.6TO 167.911 M5."M i. 757 7O.S

T.Ï4O 1W.01') 2ff7.605 426. 3U t!77 43G a.466 m. 469 SM.VJ

TIRAGES DU ti NOVtMBnE 1S

Obligations

Le Buun'ro 3ï g-anne ICO (XX) francs

Le numéro 975 561 gagne 100 francs

Le numéro 434 gagne S5 iXX) francs

Le numéro gagne 10. (W) francs

Le numéro giignc francs

Les cinq numéros suivants gagnent chacun francs 1 815 HO m 1 :il

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent chacun francs

S.501 45M'to;; 1.18G

Kiî.îH i

Sjfj.:ai lt>7. <59 4tftt.i77 8sr"K6 1.SC

Oc 9W1. 132 1.1WW8 1.0SO Jul ni tm 554 il Poi.Sl4 1 HUÛ 219 1 G8U

ÙIW m.&H 922.JS3 1 J7 rîC.9 HM

V7 1 418 4G8 1 728 8iti l.TS'J

M)i

P6.918 9Ki 601 1.442 75G tii:i 0W t OÎO.fiOS 1 Il;:1.1,) t rt'.5.'J55 1<X>4 ' .t7 \AW lîUl.GiïO

Obligations foncières S OjO 18S

Le numéro 798 gagne 100 000 francs

Le uurn6ro 518 394 gagne 25 000 francs

Lus six numéro suivants Baxnent chacun francs: 45 820 223 613 506 880 638 6S m

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent chacun 1,(X)O francs

GO.m

Gel im 253 H 631.4t fi ni l

G0 5H 137 966. i

T t iZ.tIU

IV'l'Il H L'nnhaïUTnit riUMCO rtlBcus

U Fm fUritn M UNE Borts àisfiSMJ de

AU A UilUlPoi ME (aeMiErTfsetcotfFunE

MAMllE AUX \m\\l\ DE LA VILLITTB ou lundi 6 NovKMnm

BESTIAUX AMENia VEWDUS PRIX DU i/SKILO

ViaBd' nett Puld viCn

Boeufs S 907 0 i 8 TJ 0 3t à

Vaches. S37 n o 40 o 71 eN ott

Taureaux. 01903S

Veaux 1 M6 0 ta

Moutons. 1 6UÏ 17 VIO DM q &9r4 n fit n la n M n

B rof . Vente meilleure et hausse de à

On cote Normands, de c.; Bojuf blulcs, de 70 il. 75 c.; OholeUis, de 02 aG9 c.; Vendéens. de 57 il 65 c. Le t/2 kilo net

V a~c. Vente bonne et prix fermes

On cole rhoix de Briy. de Beaucc. du Oâtinais, de 090 {¡ il autres proveu e kiln net iDBtaa_ venu; niciii<:ui'u oi ii.iiiose dfi c. par kilo

On rote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 0 S ) à0 95 métis bâauosronB, champenois, boucguignuus, de 0 à

Le kilo net

Pores. Vente meiilturo et hausse de 1 c par 112 kii'j mT

Un cot niest, de Il et ceux Le 1/2 kilo vif

A î: I,i ..(-;• un tnic w i < ̃ ̃ .1 O "7A lp.i/2 kilfi n t

Ui double attestation. Franrh.'M{Alflr''rie

O0̃II r-H a pu c- .1 guçrisuu est survenu uu mais il; iir, qui ftoutTraît aufwi de flou• leurs débuts uu û mois, a obtenu une prompte guénson. Emile Thomaxk. (Sig. lèp une conversation lui enlevait tout le chTHi df- sa prornci

Donc jain.t, -i'-s nombreux flirli ne l'accompagnait dans les tours et détours qu'elle décrivuit dans les parties les plus reculées du Bois

Comme toujours, la jeune Américaine btait habillée avec une irriprochable élégance

Sou costume cyclewoinan, en drap havane avait été spécialement crée pour elle pur un célèbre couturier parisien

Elle était coiffée d un chapeau canotier de forme très simple, mais tnîd seyant, et qui sortait de l'atelier d'une grande modiste

Enfin ses souliers jaunes faisaient valoir les sveltes cambrures de son pied

La matinfio était superbe

Le Bois, daes tout le riche épanouissement de l'été, présentait une masse de verdure éclatante, infiniment nuancée, avec, çà et là, d<-s diapntres écarlates et d'or, premièreatouchos de l'autoutne approchant

A travers les mobiles arceaux du feuillage l'azur velouté du ciel, légèrement "mi.rumé par cette gaze opaline qut accompagnent )•̃journées chaudes, transparaissait, lumineux et profond

Une fralche brise matinale imprégnait !'atluosp&ère du parfum des plantes. de l'odeur des mousses, de l'acre mais vivifiant arôme de la résine, toutes ces rdf Ile fragrances épandue% dans le Bois, et qui. se confondant, font de cette merveilleuse et unique promenade un vaste sanatorium

La taille légéreincn! n<>n>?hée sur sa bécane la jeune ,e glissait avec U vertigineuse rapi<i vol d'oiseau

Le grand air, ianimaiion de la wurse l'ambiante fraîcheur empourpraient ses joues ajoutaient à l'éclat de ses veux. repaudaie_t m i<iii$) t pou remis uéîvteur ata. Jour et nuit i! ftiut de la feaimt qut va doiv • •lit être. Dans certains cas, bit

O!ré leurs couches, ont peine Li ieur en tanMme v. taraud, sage-i classe, ex< métier' i Hafii lei tti prvt> Je ii. muante ans et

M 1 PAINTOBAt'l façou la plus eon-sr qu'elle a e p rtmen(4 .sur •slle-nn'-mo donner h ne j'ai obtenu par l'emploi des Hiluii • dois dire qu'il a été tuerme suis trouvée duns un état de faiW&ségtoé raie terrible, je ne pouvais plus Ht" niflii^cret une toux opiniâtre épuisait tout m< atil(jues botles de Pilules Pink m'a\ ..uta sur pied et je voutus reprendromon iriwui, trop ttftf. Kan^ dniiti vnus av^ï nnc lo ci irv fauk al K-! toujours la nuit. Hr< f :•̃ ï toux rwtofc plus violent.1 qu'auparavant. ii'.Ku trantement des Pilules. Aujourd'hui, orto t'omme un '̃̃m.' -t si ans. C, lieux de pouvoir ty ;ii: f (ut iluit les fe-i con.i .illliCS, t l'ont foi1: !l!llîaua ii u agiront t- mie, la chlni'.j^c. ̃ i <si Mii(Vmer;' iiiv. l'homme ft élu i;i fi! s ou de maladies <j>. aisé

Dg vente ilans toutes les pharmarir! et au

Hneipti! QaWltt ot C&, pharmacies je iii; Triivise, Paris. l rtx :î (e. '.<O i 17 fr. par six hottes. fraHco, coaUt mui3'uposto

Fartntf, neur, le 100 Ul. mu%. les Ùti _Uos T

Décembre s .ii n M Décembre. W la s, m Jauv.-fév iprenueri. i 9S premiers. 18 S i de mars. îs ',5 -ib v> de mars, l'j la 8S

Mldei. las 100 kilos At-mc . 1m Wl_l i^oembre ne n w Wccmbr . i ss la m

Janv,-fi5v.. 14 as u V5 Jauv.-f.iv.. lis 8ô 10 Si il mars 14 W it 40 4 de mare

HuUe tolxa. le 108kil. Huile Ihi. les Silos

Décembre. Il. S3 Décembre ? V> S premiers. M 53 x, premier . 6; io MIS de mai.. Si 75 4 d niai. M lc al(. i'hecto au à MO Sucre n S, 1es 100 kilo i>.t 36 15 ii Hf> Décombre. i"8 St i prvmms. S6 3t premters. 5S St -îl de mai .il M J7 ;o de mars 'A M) r> &o

Urcuiatloo ipipea) \m 4 de mai.. 30 7Stock(pipe T S6.47& (Ureulatlon - ac !. ;.0. M

Sucras raffinés, de tw les kilos

Sacre raMnés surchoix. ea , rangés en Hfe ea, de farines dt On cote mar H# fil

Corix-il. ii autres marques. âe fr. à M fc

Uiios

COTONS LAINES G/iVtffi très ordiuaira Busn^Ayr Santaaf

Louiaiane eG tint U&sMIkiW

Ouvert Clôture Ou , dût. Ouv CJKJJt

Noramb. 4e as .Ui so mi s su ùéoomh. 1 1,11)47 n ut a 3oSi Mfc

JanviSOfl il 147 U) S

Kevrier. frî i/2i4 M 1/2 îM l0 36 au

Juin lia 'il SO JH-Mf

Juii; et m & ïio 31 37M

Octobre

RHUM CH AU VET

Officiers Ministériels

ET HOmS RT la Mt :i A'B'^fes et Bois -Colonihesi u<:lière, mar ul 2,000 francs a m- pour rooevûir sur toute s h pûrsomm comme une tîXubér&Qte de vie et du sauté

Et pourtant, uno expression d'insolite vite, pre qu<; de tristesse, ombrait le cEaJF îuaat visage de Mimie

Un faible soupir soulevait de temps ta temps sa poitrine

Mon Dieu! se disait-elle, si je n'avato juré à mes amies de Boston de ne reveatir qpa comtesse ou marquise, avec quelle joie je renoncerais à un mariage européen

Comme ton- "•" ''elureaux blasonoéa qqi sollicitent Ui paraissent nuls, insipides, vamtei

Ce ne sont pas des hommes, mais mannequins habillés à la mode. il

Je secs si bien quo c est uniquement i môfl millions qu'ils viswlt ^j

Combien cette cupidité m'indigne et mît

Certes, je ne cherche pas l'amour dana le mariage, mais je voudrais du moins pouvoir estimer celui auquel je confie wa main, et mjt bourse

Ah 1 mon bon Jacques Châtel, pourquoi n'ee-lu pas titré ? Toi qui leur es si supmatMC par le caractère, i iuteUîgence et la loyauté

Avec toi, une ftuinie pourrait-étre heureuse oui. h oui

Mais tu ne peux être pour moi qu'un frère

M' appeler pUan. Mr Chàtel avec dix millions! Non, ce serait improperl

Et une légère contraction ùt grimacer les lèvres roses de l'Américaine

Un autre e&agjriat#Jgu grave eeloi-lA, s'ajoutait aux déconvenues de misa Mitmie, en uuageait sa jolie figure d'tkabttude si rieuse

Good gracious? soupirait-elle, il faut tout de même que je me décide à faire une ti

Quel TérU-blo euier devient 4 plus dn la maison de l'oncle Ben Stupid Ivilowt