er**s 

Le petit yayîalSg 

LE JUIF ERRANT LES MISERES ENFANTS TROUVES' 
LES MYSTERES, PARIS* LES SEPT PÉCHÉS CAPITAUX 

L'WHCNSE popularité d'Eug. Sue et l'éclatante 
notoriété de son talent nous dispensent 

d'éloges pour celui qui fut un des principaux 

initiateurs de la grande école romantique et qui 
conçut, en sa vie laborieuse, ces admirables romans 
dont les titres célèbres resteront à jamais flamboyants 
aux annales littéraires du dix-neuvième siècle) 
Eug. Sue, plus que tont autre écrivain de son 
temps, excellait aux narrations des scènes émou- 
vantes et pathétiques et aux études des dessous de 
la vie tiévreuse des grandes villes. Les mœurs 
horribles des bandits et des forçats comme celles 
des braves travailleurs de la terre et de la mer ont 
été décrites par lui avec une incroyable vérité. 
Les passions humaines, les desseins pervers des 
méchants, les ravissements des rêves de la jeunesse 
et les sentiments géniren* des types héroïques 
n'avaient aucun secret pour cet anatomiste de lame 
qui, toujours, a su tenir le lecteur sous le charme 
de son art exquis et de son habileté prestigieuse I 
Prenez au hasard le JUIF ERRANT, les 
9 ̃YBTtRKS D8 PARIS ou tel autre chef- 
d'ouvre dramatique du maître, et, dès les premières 
Urne., l'action nettement dessinée, vous captive; la 
f réalité saisissante du drame vons apparalt, terrible 
en sa hideur, vous fouillez l'âme des personnages 
qui évoluent sons vos yeux et votre imagination 
perçait distinctement les plus intimes sensations 
des héros au sort desquels vous vous intéressez 
comme s'il ne s'agissait plus de personnages fictifs. 
Dagobert, la Mayeux, Jacques Rennepont dit 
K Couche-lout-nu,la reine Bacchanal,Rodin,l'Ogresse, 
la Goualeuse, Rodolphe, Jacques Ferrand, la 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessle de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement,ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
6enffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
'ihumanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
.1, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

TOTT/TC SOUVERAINE 

Julie GIRARDOT 

ans de succès. Formule déposée. 
Contre douleurs, plaies et blessures. 
Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à 
Lyon. Envoi f" contre mandat-poste. 
Pris 8 fr. le mètre 

Ruirrftr î#» timbre ci-contre. 

ï'elii'fc Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LI8NES MAXIMUM 

Lti OLIONES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
gès PETITES ANNONCES sont spéciale- 
pient réservées aux Offres et Demandes 
jl'Emplo*s, Achats et Yentes de Fonds de 
'^Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble^ 
jnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
^Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
états agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

6FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Jttaison h uiies.saTons, demande agents. Mouroux,4Salon 
VAIVrr et étranger. Envoyez tnns rotre adresse au 
JrBâliliu Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
Trei de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
AinAci grillfa. Jallageas, da Hirre, 96, fanbourjç du 
IiAFbvi Temple. Paris, Uem. agents sérieux. Bons prix. 
\nem. employés. M" et dames, arricult .banq., coram", 
AgenUi huiles, 150 f. p. mois. Bord, t, r. Curiol, Marseille. 
emploi doiv. s'adr. an Travailleur, bd Honne- 
TioureUe. Envoi gratis on province des offres d'emplois. 
"WaM, i63, r. Montmartre, dent. a. gouvern1", institut' 
i>os" d'à»1" Paris. prov., étr. Minard, Balleray. Nièrre. 
SERVITEURS 

lapant le plus de bonnes, le mieux et la 
wDDUuoAU plus rite ? C'est sans contredit chez Mme 
^PaulM, Saint-Honoré. Rien à payer d'avance. 
Bureanfond» en iSW.pl.assurées de suite çuisin.l.de ch., 
«b.d'eni.at.f. débutantes province et Parus, 1 b< Voltaire 
Moissonneuse, 113, rue Sainl-Honoré. place de suite 
bonnes do Paris et de province munies de bons certif. 
Presat.B.t.f ,cui3 ,f.cb..ménag.,aT.r£f.il5,bdSèbasu>pol 
fce. tam. dcm. f. de ch, sér.conn1 bien mén.et sert.table. 
Bons gages. S'ad. 8, place Marché, NcuiUy sur -Seine. 
SAIVMN renez au bureau modèle. tf, place de la Bastille, 
VVllIilia c'est là que t. trourorei les meilleures places. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

prend pensionnaires. Consolide 
TUufi'FDfllK à 4 h. Mme QuîUard. 330. (bg St-Danis. 
Vace-feznme, Mébaliœ, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
•feage-/ Xebnan, lia, fMagonta-Reç.pens., discret. l\ib- 

Quelle idée de tomber en amour à son Age, 
te vieux sea dog (chien de mer) 

Depuis que cette odieuse baronne de Val- 
.mondais s est incrustée chez nous, mon oncle 
n'est plus le même. 

C'est à croire que cette créature lui a jeté 
un sort. 

Lui autrefois si bon, si affectueux pour sa 
Hinnie, n'a plus qu'un désir: se débarrasser 
fle molle plus tôt possible. 

Et ce pauvte Jacques ChAtel! Comme mon 
oncle ,'est refroidi à son égari, avec quelle 
̃sécheresse il le traite 

` Tout cela, c'est l'œuvre de la baronne. 
Ah 1 je vois clair dans le jeu de cette intri- 
*»nte 

Elle veut, codte que coûte, créer le vide 
:autour de son futur mari afin d'accaparer 
ur elle et son affreux boy les millions 
Qu'elle convoite 1 

Ah comment faire entendre raison à mon 
oncle 

Mais il n'est pire aveugle que celui qui ne 
•veut voir et la passion l'égare! 

Et une larme emperla les cils de Minnie. 
Mais passant brusquement sa main sur ses 
yeux 

Allons, murmura-t-elle, à quoi bon se 
ff»nger ainsi le coeur? 

Quand je me désespérerais jusqu'à de- 
tt»ain, je n empêcherai pas l'inévitable. 
Oublions donc tous ces ennuis et ne son- 
feons qu'à l'heure présenta. 

Surtout, ne nous égarons pas. 

Voyons, où suis-je t 

Bt elle jeta un regard autour d'elle. 

Bn ce moment, le caprice de son humeur 
Vagabonde l'avait entraînée dans une des par- 
ti*a les plus désertes en même temps que lei 
plus dangereuses du bois de Boulogne. 
se trouvait dam cette allée solitaire 

Chourineur, Cabrion, sont autant de types qui ont 
fait couler bien des larmes, soulever te corar de 
courroux, ou fait rire aux éclats I 

Perrnettei-nous, aimables lectrices et chers lec- 
teurs, de vous offrir une édition charmante des 
oeuvres de l'illustre Eue. Sue 45 magnifique* 
volumes in-18 splendidement reliés et 
contenant 17.000 pages de texte imprime avec 
luxe, en beaux caractères, sur un papier très pur, 
glacé et satiné. Les 45 reliures élégantes qui 
reeonvrent ces volumes sont en pleine toile de ton 
réséda, ornée de motifs artistiques. Le soin et le 
goùt ont présidé à ce travail et ces reliures seront 
appréciées des amateurs. 

Bien que le prix de ces superbes volumes 
reliée soit de 9 fr. 50 la pièce, ce qui ferait pour la 
collection complète 112 fr. 50. nous avons réduit ce 
chiffre à 100 francs, payable* avec 

2O MOIS oe CRÉDIT 
c'est-à-dire que nous fournissons tous les ouvrages 
complets au reçu de la souscription et que nous 
faisons encaisser par la poste, sans aucuns frais 
pour l'acheteur, 5 francs chaque mois, jusqu'à 
complète libération de la somme totale de 100 fr. 
De plus, nous offrons gratuitement a chaque 
souscripteur une 

Prime Superbe 
consistant en un riche et ravissant service à 
liqneura tout en cristal, composé de deux 
car aies, de doase verres et d'un plateau. 

[•?» de PEPTOKE do CHAPOTEAUf 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiaues, 
les Convalescents, les Plitisiquea, lea Vieillard* 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
le Pharmacie VIÂL, 1, ride PARIS.. 
OHUt'rfcmnaC caawM. (a-aw -<cit!»). Plut «Iub. 
US» BAX3SOV, ES, Faubwrg Saiitt-MarHii h. i S tant). 
f«i" f. I»pi*oi 218 litres 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, i nfc* JfXlCBS. 

rEMwillSAInKS l" cl. MmeDerval, 180, fg St-Denis. 
Ol/iD DDUUB l"cl.,reç1pens Discr. Pz modèré. Cons. 
SaUB"rnflBB l àSh.iSO.b' Magenta, pr gares: -Nord,Est. 
INSTRUCTION 

pensionnat de j«" fille., fondé en 1879 par M. et Mme 
I A. Tessier, Montreuil-s -Bois. Education pur4 laïque. 
FONDS DE COMMERCE 

IIATDI M n", (leui pas de l'Exposit. Loyertr. doux 
UU1CL 3,000. Afl. net 9,000. Doublera en 1900. Px 
9,000, cpt. Tenu 15 ang. Morin, 70, bouler. Magenta. 
Tille liqueurs coin. Une des meilleures situations du 
centre de Paris, de bénéfices nets «arant. 
tous les ans. Grande fac. Morin, 70, bouler. Magenta. 
finAupniD chaude, café au lait, chocolat, entre gares 
linfijICniD Nord et Est. Loyer M très bien logé. Rap. 
Afin inlon P1600 f.,énic q, bould, p1" loyer.On donn' l'es. 
UlMaSe rens. ch.MmcPaul, 79, r. Chapelle, lha6K.d.ag. 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris. 
pr mue g"* spécialité cafés, confiserie- Px t,500 seu- 
UAinB Veinent. Dernier, rep1, lu, bd Magenta, 1 h. il 7. 
Crémerie chaude.Pi330 f Bernier.lH.bd Magenta, t aT. 
Hfttel,rins,H n" mcnbl.Loy.iaM.ReceU.burett.œf. hôtel 
f. Px 1. Bernier, 1 t4, bd Magenta, de 1 h. a 7. 
ntPAT teinturerie gare St-I-azaro même. Ravissante 
Hbi VI situation pour dame nec 700 f. Bien logé. Libre 
le dimanche. S'adr. au teinturier usinier, U, r. Albouy. 
unQQifterie?, bur. de quart., facile à ten', net 4,000. Px 
̃fioSAu 4,000. Maladie. Grabot, 9, faub. Montmartre. 
• nniicles ménage, bazar, à l'essai, net 6,000. Px 6,500. Ap. 
Aftl fortune. Maladie. Grabot,'}, faubourg Montmutre. 
VINS liqueurs, beUe occasion arec 800, joli coin, bon 
quartier. Pressé. Pigot, 3t, rue des Archives. 
nnrn dame A céder commerce genre dépôt, Beau. bel 
lulu agenc1. Moitié cpt. S'«d.teinturière,36,r.ViTienne 
Papeterie, lib., jx, tenue 10 ans, 13, r. du Cherche-Midi 
1PR(K décès du mari, veuve céderait commerce agréa- 
ble et lucratif en appaxtem1 et prendrait associé 
ou mettrait l'essai. Rafaillac, 78, rue Réaumur. 
irtns-lki., coin, Hôtel-de-Ville.Loy.t,000.Aff.95 f enter. 
lar.l, 000 f. Cause veun<.Armand,59,r.Loui9-BIanc,là5». 
Bel établissement vins, liqueurs, jardin, bosquets, joli 
O localité près Paris. Loyer pava par locat. chambres 
meublées.Tenu 10 a. Aff. 26,000 f. cause maladie grave 
a enlever avec t,500 f. S'adr. Blie, 50, bouley. Magenta. 
ntrfeQ du mari, vente pour affaires de famille d'une 
Voliuu jolie spté de caf es, conf'Vfg Montmartre, lov.nul, 
VprVB et malade, je cède belle crémerie avec fr. 
f ut 1 Loyer pots de lait bien vendus. 
S'adr. à mon mandataire Bouchardeau. 159,r.Lafarette. 
IMVHn 3* n"' à l'Etoile. Cède pour 6,000 fr., 3,000 fr. cpt. 
Hylluj Paralysie subite. Loy. 2.T00 f., bien meublé. Pro- 
duit 35,000 f garantis s.actc.Boucnâi-deau,l&9,r.LafayeUe 
l'VIVR Industrie facile a façon, nlcourtier. ni mareban- 
IJ3I.1D dises, pas de frais, ténu 15 a. Bénéf. net à 
i traitar av. 8,000. S'ad. M. Boittiaux, r. de la Chapelle. 
nbDD déeolé par le décès subit de sa demoiselle cèd. 
ou dlle honn. disp' d'un petit capit- Bernier,i,r.Turbigo 
note! Lonrre 25 n".Bail 20 a.,loy.r" 1800.B.rez-ch ten.9a. 
B Px f i/3 cpt, rérit- occ. Soudière, 10, r. Turbigo. 

qui s'allonge tantôt entre les taillis épais, tan- 
tôt entre les bruyères et les ajoncs derrière 
le parc de Bagatelle. 

Jamais encore miss Minnie ne s'était aven- 
turée en ces parages. 

Elle ne reconnaissait plus son chemin. 
La solitude de cet endroit commençait à 
l'alarmer. 

La solitude? non. 

Elle n'était pas seule. 

Depuis une demi-heure déjà, et sans que, 
dans ses préoccupations, elle s'en fût aper- 
çue, la jeune fille était suivie. 

Deux hommes, deux voyous à mine pati- 
balaire, montés eux aussi sur des bécanes, 
sana doute quelque produit d'un vol, 
pédalaient à quelques cent pas derrière 
elle. 

Maintenant ils se rapprochaient insensible- 
ment de la promeneuse. 

Allons oustt du jarret, l'Esbroufe, dit 
l'un d'eux. 

Nous la tenons. 

Couds donc ta langue, Popaul, répondit 
l'autre. 

Tu ne peux donc pu turbiner asns jas- 
piner ? 

Allons, ferme! 

Et accentuant leur allure. d'un élan furieux, 
les deux voyous eurent bientôt rejoint la 
jeune fille. 

Manœuvrant alors de façon à la dépasser, 
l'un à droite, l'autre à gauche, ils longèrent 
les bas-côtés du chemin. 

Au moment, où ils se trouvaient arrivés à 
la hauteur de Minnie, Popaul allongeant la 
main, imprima un choc si vlûlent à l'Amé- 
ricaine que brusquement elle lui projetée 
pu terre. 

Maladroit! cria-t-elle furieuse. 

Vous auriez pu tuer moi. 

Ces cristaux, admirables de forme, ont été choisis 
par nous, dans la plus importante de nos fabriques 
nationales, et le dessin que nom avons placé ci- 
contre donnera une idée de ces jolis objets qni 
seront incontestablement aecneilïis avec plaisir 
dans toutes les familles. 

Service en Cristal 
OmRT ZN PHIUS AUX SOUSCKIPTKURS DU 
OEUVRES d'EUGÈNE SUE 

Caaerolda, Flbrom», MHrit*. Guiritin mu oftrtnn. 

LA MUTUELLE NATIONALE 
icciiU d. Prévoyance «i JAunmen MotueU»» sur la Vit 

FONCTIONNANT SMJS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L ETAT 
Ât)onu*é* lâr le Ce.ilt// iftUt et êutcnUê pif ùient Pr*stàt*ti*i du Ùtcembr* ttfi 

BIÈGE SOCIAL Place de la BépahUqnB, J.TOR DIRECTION RÉGIONALE Ha* de 0»*»– <ll PARIS 
-5 OBJET DE LA «OCltTt I ̃ 

CnititBtMi chacaA EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES permettant i tous la Crcatioa 
•vit .l'une DOT, soit d'une PBNSION DE RETRAITE ANNUELLE 
VERSEMENTS depuis 5 fr. par Mois pendant 10 ANS seulement. 
LJ Société iK.-çl» ttt CarrMptiJnU mm U riritast» ittoraew te» m» ht màrnu ti tUt h'hi pu raprétnUt. 

Tnstitnlions 

Beurre-œufs (Ch.-Elysées). superb. install. Loy. 365 fr. 
Ad. fr. p. jour. On cède p. cause malaU. Px 2,000 f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
U par jour, 80 litr. lait chaud, 70 litr, café. Prix 1.R00 fr. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
neurre-oeufs, fromages (pi. Républ.), marbre et glaces. 
DLoy.600f., beau log .Afl. Wû f p. j. 8 pots lait.Px 3,000 f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Poat-Neuf- 
f 1BÉ buvette, hOtel-restaurant, face gd gare, pr. Paris- 
taro Pays très sain. Bénéfices nets. fr. Dirorce. 
Sérieuse occasion saisir av. 3000. Lec, 27, bd Magenta. 
VINS liq- billard, aux Halles, tenu 10 an». An. f. 
VINS céd. apr. fort., av. Voy<«\ 31, bd Magenta. 
nAiTDi (Tare de l'Eu. tenu 1'2 ans. Rapp. 15.000 garantis. 
nUTfiL loétl. ap. fort.ar. 8000Voyer, 31, bd Magenta. 
TV'nrCTDIC en app. Bénéfices 9,000, arec 8,000, s. eonn. 
LlUlSlIUC 3péc. Cède apr. décVoyer, bd Magenta. 
irivc liq.-rest. faisant 80 fr. par jour. Belle installation. 
IlilO A céd. cause déc av. Voyer. 31, bd Magenta. 
nÊnAfde teinturerie, s. conn. spéc. Rapp. 14 f. ncUp. 
DErU I Acéd.ar.l^OOf.Déccs.Central Ofîlce,23,r.Ricber. 
COMMERCE de luxe en aPP' P' dame ou ménage, pas de 
LUDlDuliQ connais, spéc. Fermé dimancet fetes-Rapp1 
netlS.OOO f.p,an gar.p-acte et l'essai. AII.de conliance.A 
enlever avec 13.U0U f. Central Office, rue Ricber. 
f DturniP Beurre-Œufs,loy.600f.lojrem.3pièc Jardin. 
céder arec 800 f. Pvessê. Central Office, 23. rue Richer. 
teinturerie près l'Opéra, pour dame, avec 800 f. 
UBrUI Très belle position sûre, beau logem. Facile il. 
tenir. S'adr. à la teinturière, 49, r. Monsieur-la-Prince. 
APFAIRE KKEPTIO.\NEILE Commissionnaire aux 
50,000 francs, bénéfices annuels 40,0uû francs. S'adresser 
Bougres, 9 rue de Mazagran, le|soir de 5 7 heures- 
napeterie.Merc.,Jx,3 écoles, payable sur bénefic. Loy. 
r 400 f.Magas.et 3 picc.Bonéf.4,800 1. Px f .Vieillesse. 
Presse. Trèmolière, papetier en gros, ttx·, rue Drouot. 
Papeterie à céder, 87, rue face église. S'y a<ir. 
Papeterie i céder, 63, r. de Passy. Aff. sérieuse. S'y adr. 
Volailles, fruits, primeurs à céder de suite, maladie. S'y 
adresser, 78, rue Myrba, près bd Barbes. Occasion. 
VINS liq coin, 15 m. de façade. r.Pierre-Lescot (Halles), 
f Mo il. enlever arec f. 3 décès. MO f. p. jour. livres 
en règle. Essai. Loy. 700. Augier, 23, Chaugsée-d'Ailtin. 
CliKIlIt apr. fortune et décès, r. Turbigo. Loy. 375 f. 
6 n pots lait, litres café noir par jour. Px 
600 f. Essai. Joli logem. 4 p. Augier.K.Chaussée-d'Antin. 
riDtC thés, vanille, gare Saint-Lazare. Magnifique 
installation chêne, 5 p. au I». Loy. 800, afl. 
p.j. Mariage Essai. Av. 900f.Augier,'i3,ChauS3ee-d'Anlin. 
Spécialité de cafés, r. St-Honoré, aux Halles, loy. 930 fr. 
a app. 4 p., afl. 44,000 f. à W/». lniois d'essai, a céd. apr. 
fortune. Px 1800f.l/2cpt. Dirorce.fticaud.DO.r.St-Lazare 
Papeterie, Pagsy, av. jardin, jolie boutique tout chéne, 
app. p., lovTf)50f.,8OOjx,85f. de papier, à l'essai. Px 
compt. Maladie. Ricaud, 50, rue Saint-Lazare. 
mpiiîwirTrerie dépôt offerte à l'essai, réelle occasion p' 
ICI .111 dame, saisir, sans aucun risque. Cause de 
grave maladie. S'adres. à la teinturerie, i, rue Bleue. 
IAI IB épicerie, Tins, coin. lov. rare 400 fr., jardin- An. 
JVL1E sûres 20.000 f.Ar. f. Peyré,39, fgSt-Marttn. 
rDÉliVBIB (Temple). Loyer 600 fr. Bènéf. net 8 fr. par 
linEflEBIE jour. Prix f. Peyré, tg St-Martin. 
RBIVSSBIB Malttirie tenue ans, immenses caves, 
DnjUOCIUlWau matériel,bon puits. beau pavill»-, voit, 
de maît", gd parc, bén. net peut tripler afT. brill" 
pleine d'à Tenir, tr.av.peu ept. B«llan. 37. fg Poissonnière 

En même temps elle frottait son genou 
meurtri par la chute. 

Les deux bandits arrêtèrent leurs bé- 
canes » et mirent pied à terre. 

Popaul s'avança vers la jeune fille toujours 
affaissée sur le tronc d'un arbre. 

Il ôta sa casquette, et avec un mielleux 
sourire 

On a donc du bobo à sa partie charnue ? 
fit-il. 

C'est fâcheux, oh! très fâcheux! 

Faut-il que je vous frictionne? 

Miss Minnie rougit jusqu'au blanc des 
yeux. 

Shocking cria-t-elle indignée, insolent 1 
Vous laisser mol. Je veaz 

Je veux. je veux, répéta railleusement 
Popaul, le roi dit nous voulone 1 

Puis se penchant vers la jeune Américaine 
il murmura: 

Vous avez là une bien Jolie tocante, ma 
petite dame. 

Il faut me la donner en sotvenir. 

Et du doigt il désignait une montre d'or, 
ornée de brillants, suspendue par une châte- 
laine à la ceinture de la jeune folle. 

Vous des voleurs, alors? s'écria Minnie 
de plus en plus alarmée. 

Oh! le vilain mot! fit le facétieux Casse- 
Coeur des dames. 

Non pas voleurs, mais de simples pick-poc- 
kets. 

Allons, vite la tocante. 

Jamais fit résolument la jeune Améri- 
caine. 

Puis élevant la voix 

Au voleur! cria-t-elle de toutes res for- 
ces, au voleur! 

Ah toi, ma petite,. tu bavardes trop, fit 
Popaul. 

Toi, l'£sbrouffe, bariwtU 

Voici la liste des ouvres 
Sue comprises dans notre collection 
des volumes reliia 

Les Sept Péché. capitaux 
Les Mystères de 
Mathilde d'une jeune femme) 4 vol. 
Le 
Les Misères des trouvée. 4 vol. 
La 
Ls Famille 
La 
vol. 
La Vigie de 
Le Commandeur de Malte vol. 
Le Morne au Diable. vol. 
Les Enfants de l'Amour. vol. 
Les d'un Mari 
Le Fils de Famille 
Deux Histoires 
Arthur, Journal d'un inconnu. vol. 
Miss vol. 
Psula vol. 
Plick et 
Tous ces captivants et palpitants 
d'intérêt, production d'un homme de grand talent 
dont s'honore la littérature française, sont, comme 
nous l'avons dit, au-dessus de tout éloge; ce sont 
là les du romancier populaire. 

et t*us objets. 
«m EMFWTS a» la CtWCUJê. 
.lA gérant BooooKr. 

n»i demande une dame ou un ménage dispos- de 1,000 f- 
VU p' tenir un dépôt de pain à l'Elysée. Ecr. ou se pré- 
sent" av. référ., 22, r. St-Marc. Benoit, de 2 i 6 h. R. d. ag. 
n dem. dame ou d"' ar. 1000 f. pour prendre euite d'un 
im ménage est demandé p, posivîon do 5,500 .an, com. de 
M beurre et œufs. Il faut disposer de fr. qui seront 
gar. Benoît, nég1 en gros.22, r. St-Marc, i6 h. R. d.ag. 
îrins-lkj. aux Halles, belle installation, bail 9 ans, grand 
t comptoir. Affaires fr. Bénéfices nets fr. 
KarantH par acte, pas de fonds payer, prix au ma- 
teriel. S'adr. directement Benoît, r.St-Marc,2à6h. 
Position fr. par an a M' disp. 6,000 fr. Trav. fac., 
7 h. p. jour. L'Cnion nationale, 22, r. St-Marc, 2k 0h. 
I IV AID 130 places, rapp. fr. paranjustif. On 
LllUIlt traite avec fr. cpt. Pierre V, 6, rd-Halles. 
UéVtVI S' n". rue Rivoli, 50 fenêtres, facade splendide. 
HOTEL Maison d'angle. Client. voy. et gi-os nég" Rapp. 
18,000 net.Cède p' f.et facil.Pierre Q, Cr.des Hallee 
• ̃ni n liquorUte, Hôtel de Ville. Rapp. 11,500 net p. an. 
llBaliCèdfcpourS.OOOpeucpt. Pierre, W.O.r.des Halles. 
Ml I commerce facile pour dame, gare du Nord, Kap- 
JOLI net 6,000. Px 6,000, 1/2 cpt. Pierre Q,&, r.deslialles. 
avoir ten. p. venre. Bén. 6,000-A céder au prix extraor- 
L dinaire de 5,000 f Occasion. Aubriet, 35 ,rue Turbigo. 
1A1 ip industrie Il,000 fr. bénéflees nets, tenue ans- 
•ULluVcndeur restera 1 an. Affaire bonnête, sure. 
Prix Ir., 1/2 compt. Bellan, J7, fg Poissonnière. 
L II AID etbainssplendidementinstallés, tenn14a. par 
LA I Ulll le vendeur, qui est propriétaire de l'immeuble: 
Entrée des bains splend., b. Iog 15 p. Bén. nets à l'essai 
fr. Traite av. fr. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
à mourir, je vends mon hôtel de 50 n" sompt, 
entrée monumentale, av. peu de compt. I2y a 
f.àgagn. pend1 l'Exposit. Bellan,37,f« Poissonnière 
nADTI7DDI'4l I d'assuranceâ avec garantie des Com- 
rOKir.rtllLLK pagnies. Clientèle agréable. Bénéfices 
justifiés 6.000 fr. Px fr. Delorme, 18, rue du Louvre. 
Dépôt de pain, px 600. Catel, rep., 20, r. de la Reynie 
Beurre-œufs, loy. px 1000. S'y ad. 35, r. de Charonne- 
Mercerie-papeterie, loy. 500, px S'y ad. 7, r. Cochin. 
linAiMl nVlOLRapportde 10 ans 150,000. Bénéfices nets 
placés. Fortune p. Exposition en raison sa situation. 
avec fr. espkces on traitera. Voir ou écrire à 
M4.Tb.èTe,liq.,14,rilla. Chaptal, Levallois-Perret (Seine) 
placer). n enlever ar.6.000fr.Kilbert,2l,arenue de Clichy 
bai îp du patron (a enlever avec 1,500 f.), av. de Clichy. 
TUtlu Epicerie-rin,150f.parjourprouTés(25f. àlabu- 
rette) Loy. rare 500 f, bien log6.Kilbert,2l,ar. de Clicby. 
À DUE Commerce facile et agréable. Rapport i8.000 
UASC francs par an, est offert avec Ï.OOO francs. 
Kilbert, 21, avenue de Clichy, de 1 heure à 6 heures. 
l'essai. Ud choix d'autres. Martin, 9, rue Montmartre. 
TIBir café, liqueurs, sur grands boulevards mêmes, 
Huali agencement riche, bénéfices nets prix 
10,000, moitié comptant. Martin, 9, rue Montmartre. 
nom voyageurs, bd des Italiens, n" richement 
Hvl uu meublés, vaste rer-de-ch-, rapport net 
prrx 10,000,facilités, t'essai. Martia, 9, rue Montmartre. 
•i'iwd liqueurs, café, beau coin de rue, maison ancienne 
IL'10 et connue. aflures garanties 30.000. prix Y,000 
comptant, i l'essai. Martin, rue Montmartre. 

Il avait plaqué la paume de sa main droite 
sur la bouche de Minnie. 

En même temps, de son bras gauche il lui 
assujettissait la taille. 

De son côté, le camarade arrachait la montre 
et la châtelaine. 

La malheureuse jeune fille luttait, se déme- 
nait, se débattrait, mais en vain. 

Où est le porte-mornif? demanda Po- 
paul. 

Ah! ne mords pas, la petite, ou je te causse 
les palettes. 

Au secours! au secours! gémissait Min- 
nie à moitié étouffée. 

Düaillante de terreur et de désespoir, elle 
avait fermé les yeux, s'attendant à être as- 
sommée. 

Soudain le bruit d'un sabot de cheval ac- 
courant au galop lui fit ouvrir les pau- 
pières. 

Dans le lointain, une voix d'homme criait, 
impérieuse 

Ah! les bandits les misérables 

Attendez-moi, madame, j'accours. 

Un homme, un gentleman, un élégant cava- 
lier, venait ie paraître. 

11 arrêta son cheval devant les deux mauvais 
drôles. 

Puis, saisissant une cravache passée dans 
sa botte, il se mit à les cingler à tour de 
bras. 

Infâmes brigands! misérables! criait-il, 
voilà qui vous apprendra k attaquer ainsi 
une dame! 

Mais déjà, comme épouvantés par cette ap- 
parition, les deux malandrin. avaient enfour- 
ché leurs bicyclettes et pédalaient à toute vi- 
tesse, emportant la montre et la châtelaine. 
Alors, l'inconnu descendit de son cheval, 
jeta la bride sur le rameau d'un arbre et s'ap- 
prochant de Minais; 

:BONS 
ROMANS 

En terminant, nous nous permettrons d'insister d 
encore sur la modicité de notre prix et les eondi- 5 
tions extraordinaires de crédit que nous accordons t< 
à chacun; enfin, nous dirons que, seule, la prime 
que nous offrons gratuitement reprbente une a 
valeur commerciale de vingt francs) 

Tout le monde voudra posséder l'admirable 
collection des 45 volumes reliée des ouvres du ts 
célèbre Eugène Sue 1 ir 
Les conditions de vente sont impossibles à 
refuser 1 Les volumes complots et reliés, 
ainsi nne la *tinf»rb« dHiba. sont livrés iminA* 

1' BULLETIN DE SOUSCRIPTION 

Je toustifni. tHUtre aeXeter s la librairie dt MM. J. «irahd a o, SaeeeMenr* de 
E. «HBABD A. BOITTE, r.Utrurs Paris um ŒUVUes l'iUUU SUE. 
4S votmmet itt-ii r*Ué*. et i* prime, «aur ûtuHtimt ci~4*ttut. Cett-à-dir* t /rames «fris 
réception et payements mintutU t fTtmtS, jmtflf* W»tfl« itflrf&MMH tU te testai* 
XSO traaes, pria UtaL 

N.m,lfrèumM nu è h Swutws: «• 
.f DmieUt 

JMfWHM.1 
f /S'il ̃> • fu 4* «mtiM 4t ekusia i* ttr\ X 

rrtars _̃ ra– tpllr le prtMat BalUUn et 4s r«rroy«r. «on- •nvcloppa, l'a-resae de 
MM. J.8IRARD A C, succ-de E, SIRARD a A. 10ITTE, 41, Rll le PUIS. 

NOUVEAU BANDAfiE 
expérimenté dus les h«pit»m, 
•u»M par h SoeiAte d8 

Chirurgie de Pari.. Mal, recommandé par Ist Bédeeias et 
les chirurgiens pour contenir les bernles t«« ptvt rebâties. Cet 
appareil en forme d'trtnlrit, est invisible sur le corps, sup- 
prime le rr son du dos t,4 le Toute la prtiwloa 
exerce directement sur les pelotes. LA aulade s«M se Uncr i 
tous les travaux sans éprouver ni g*M, ai fstiaM. Par ta 
sion constante t»it disptraltre U t»«i« et »mè«« 11 (atrunn. 
VIN ££ïlî£; 95 K*»""»» »>•»"»̃ '• »A»laV 
Cwtn nakonwaat. hftais uroj qui h plu't tu ifctul- il «st.) 
Ëcrirt «EGISSEUH DOMAINE de la VILLE. près lUCUIU(Gartl) 
If lu TRES 
im Cr\M llfndu i votre gare. Refit rnafti* 
VaJeu r 90 tours. Je reprends envoi qui ne ptait pas F-i'ii*" 60 
lerin M" US» BOYElUrotr WWilK U BAU. ira NIMKS <iu* 

in CÈDE Décès. Ec. Siinéou, H, rue da Utroli. 
I IV AID rapp. 40,000 gar. lil'ess. Bèn.net cedear. 
L/tlUln peu cpt. On peut faire gérer. AS.conf. S'ad. A 
MaclosetVernsase,47,r.Turbigu.Spéc.d«larotrs(20>aa.) 
f IDE bitord. joli/! localité. banl. de Paris, loy. 700 fr.. 
liafB 2 salles, jardin, appart. 6 pièces Bénéf. 7.5O0 fr. 
Px f., cpt. Meynard et Cio, W, rue Lafayettc. 
par jour, à fessai. Mcynard et Cie, W, rue l.afayette. 
I lilS i jfdn salles, terrasse. 245 f. par jour, à l'essai. Px 
2,500f. 1/2 cpt, divorce. Meynard et Cie, 79, r.Lafayette 
épicerie, vins, buvette, gare de l'Est, tenue 19 ans 
n loy- s0o l., 2 boutiq., tog. 4 plue. f. p. jour, essai. 
Prix 1,800 1. Décès. Meynard et Cie, 79, rue Layette. 
céder pour cause de maladie. Boucherie faisant 
Il grosses vacbes 3 veaux, 8 moutons par semaine. 
5500 f S'ad.f)élrè-Boulant,r" de Ouise>it-Quentin( Aisne) 
coin, bon quart. splend install. ay. coûté 
LlUlvInlnln K,000 f Loy. mod.Afl.45.000f. A enlev. arec 
f. llivorce. Petit, vins, 150, avenue Parmentior 
niUD renre désire céder la Personne honnête com- 
il morte facile genre dépul, rapp net f log' 
4pièc. avec petit compt. Saflroy, 6U, boul. Sébastopol- 
ivon fr. Beurre, œufs, crémerie. AU, 45 fr. p. j., 
AVEC quart, popul. Pressé. Sa9roy, 60. bd Sébastopod. 
OITriiTIAI! de f. par an dans commerce alimenta- 
SlIliSlHMI tion a personne disposant do 6,000f. espec. 
Huit jours suflise.nl pour mettre courant. Voir ou écr. 
àM.J. Thève, liquidateur, 14. villa Chaptal, à Lerallois- 
Perret (Seine). Kicn des agences. 

DIIIQ rue Rivoli. 3 entrées, rapp. 12,006 f net paran, 
DAIM cède p'5,O0Of.etfaci!ité.PierTe.«,6,r.desH*Hes. 
Vin-épicerie, 1. nI), px 10OO. Catel, rep. ,20, r. de la Reynte 
OBJETS PERDUS 

8 octobre. ombrelle bout cristal 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
SA.lDULIiiDO déon» et autres instruments. Ec Maison 
Jeanne d'Arc, t2i, r. Ordcner, Paris. Catalogue franco. 
OCCASIONS 

avec garantie, M. E. H., boulevard de Courcelles. 
8aHeam.,ch-àc.,sal"n, piano, bronze. etc. at.r.Romsselet 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
nm i d position associé maison de banque offerte a jne 
BELLE homme ay. capitaux. Varin. w, r Virienne, Paris. 
CONTENTIEUX 

r nn'nBfiB'*Plr»tions renstlgnemenU, enquête* et 
Ul lUHliB missions discret. Consultations s' f procès 
S'adr. de conf à M. Uodier, 113, bd Sébastopol. au.) 
aurreUlaBces, recherches, enquêtes et mission» de 
0 confiance. L'Enquête privée. 130, rue Amelot. 
UIlUnliiButude. économie, assist. iudic" et aranf.es «n 
frais aux réfuter Vasaeur. 7, bd Sébaiitopol, de 2 A 5 h. 
PRETS D'ARGENT 

ID^FEV IL prêter sur t. garantie et s. b. billeta (Œuvre 
AnbfciM humaQiuirei.Ecr.VPl2,P-rest,Saiat-Clpad. 
Argent à prêter, Ann«t, 13, aven. Gambetta, Paris. 
Pers" bienCpr" arg aid- p»»"*ealj Moth, 68, fg S'-Antoioe 

Madame, ût-il d'une voix très douce, re- 
mettez-vous. 

Tout danger est, Dieu merci, écarté main- 
tenant. 

La jeune Américaine leva la téte et regarda 
celui qui venait de lui parler. 

Elle aperçut un homme de haute taille, au 
visage régulier, avec un grand air'de distinc- 
tion. 

Encore confuse de sa chute, toute étourdie 
par la violente secousse qu'elle venait de 
subir, elle regardait son sauveur avec une 
gratitude mêlée d'admiration. 

Elle s'efforça de se relever, mais, trop 
meurtrie par sa chute, el!e ne put se tenir de- 
bout et dut se rasseoir sur le tronc d'un 
arbre. 

Monsieur, balbutta-t-elle, comment dois- 
je moà remercier vous? 

Oh! vous avez sauvé ma vie, et plus en- 
core que ma vie peut-être 1 

Madame, répondit l'autre, ne parlons 
pas de remerciements. 

C'est moi qui rends grâce à mon étoile de 
ce qu'elle m'a permis de me trouver dans 
votnj voisinage au moment de l'agression. 
Je frémis en songeant à ce qui aurait pu se 
passer si j'avais tardé d'arriver. 

Minnie fondit en larmes. 

Oh oui, monsieur, fit-elle à travers ses 
larmes, c'est horrible à quoi j'ai échappé 
grâce à vous, votre bravoure, à votre hé- 
roïsme. 

De la main, l'autre fit un geste de protesta- 
tion 

Non, madame, répondit-il, je ne puis 
accepter ces éloges. 

Votre indulgence se lalt exagérer le très 
minime service que j'ai eu le bonheur de 
vous rendre. 

Tout antre à ma place aurait ait de mime. 

iatemant à tout acheteur, et on ne paye que 
francs par mois, jusqu'i libération du prix 
)tal de l00 francs. 

Les qnittances sont recouvrées par la poste MU 
ucuns frais pour l'acheteur. 

L'emballage est complètement gratuit. 

N.-B. Les oarrages et la prime sont garantit 
ds qu'ils sont annoncés ils seraient repris 
nmédiatement s'ils ne convenaient pas. 

GIRARD t Ci*,$KC»éiE.CIlURD & A. BOITTE, 
ta. Rua de rSeaioular. à PARIS. 

Wllillllilii «an? douleur p»rlr 1(, Baume 
ONGLE, végétal lauù|u TtRIEÏ, r. «Jroii. Pu* 
II I M 
S«r- AUX. FRomirr 4« CLOS tt-otointa k Marinai» *ud«k. 
ÏTWïT bourgeois rouge et blanc fr. dasa Paria 
III! 2S« MTHES U{ octroi oompr. 
III TlUtIUS EE0HS. «MlpsUàr Utittim' i nkMt 

03 AâA m il. placer par petites sommes. Union 
UtVWFui l'Entreprise, at. bouler. Voltaire, Part». 
« Dftrvn prêter à tons. Long terme. Bspè«es de soUa. 
1\ un;11 Banque nationale, avenue. République, Paris. 
prêts .s* maisons, propriétés, Pans et provjnu, et toute8 
r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, bd St-tieriimin. 
in/tniTif à prêter, discrétion. Crédit National, rue 
Anbnn 1 Turbigo. Seule M'* à Paris prtUot des osp&CM. 
ngfara surmaisons, Paris, prorince et gar *ér. Avant. 
I HElO de suite, Beauchénc, rue de Seine, 2 il & 
PrMs.M'tr. riche prêterait arg. M)/o a comm", employé^ 
long terme. Ecr. D Il. bureau central, Boiiinuui. 
A^DIVËRS" 

i/irjiif de rient sentiers, même brio'-s. Apporter oa 
Aliu 1 envoyer à Louit, 8, faubourg Montiturtre, Parti 
asARM récompense. Perdu 10 juillet colley noir igenr» 
t)W rfttéi>ajrn<ml) bordé feu, poitrine et extrAmitée 
pense payée tans questions quiconque ramènera ou si*- 
gnaler* chien concierge, r, (Juslare Courbet. Pa««y. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
La paquebot la Bretagne (C. 6. T.), Tenant de New- 
York, est arrivé au Havre le t novembre, alto Uettr 
rc» du matin. 

Le paquebot Satnl-r.aur*nt (r. G. T.), venant de 
Colon et escale%, est parti de la Pointe-à-I'itre le 2 
novembre pour Saniaiider, Bordeaux et le Havre- 
Le paquebot Xnfnt-Germain (C. G. T.) est parti de 
Colon le 3 novembre pour Saint-Naaalre et eacttlM. 
Le steamer Ftmrnel (C. G. TA venant de Mars«ill» 
et escales, est arrivé à Fort-de-Kratice le novem- 
bre, en route pour Colon et escale». 

Le paquebot le Ttim (C- 0. T.), venant de Colon et 
eacales, est arrivé k liordeaux-Pauillac le t novem- 
bre. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE' 
Josrai PoMiaK mai se a ProUu rame 

(20 pages de texte et de gravure!) 
Agriculture. 3. Maurion Production eu- 
crière. Echoç agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du tomps. L'Agriculture h l'Expoui- 
tion universelle. Lucien Cornet Destruction 
des Sanves. J. de Lovera A la Société na- 
tionale d'agriculture. 

Viticulture. J. Jouzter Multiplication des 
Vignes américaines par métissage. A. Des- 
moulins Lettre du Languedoc. P.: l\«vu« 
vinicole. G. Battachon Questions vilicotac 
.1. Troude Fabrication du Cidre (avec ftyuref/L 
Echo. viticoles. P. Pommes et Poires fc 
cidre. 

Hortloulttir*. Ch. Dallct U»m tnatllaurea 
Fraises recommandées. P. Fruits et L^gumo» 
aux Halles. Echos horticoles. A. Dissard 
A propos de l'hybridité. 

Législation curai*. Léon Levage: Questions 
diverses. 

Apiouitur*. I\. Hommeil Provisions d'hi- 
ver. 

Alimentation. D· Hector George BoiflUo*» 
2cides, limonades et piquettes. 

Revue et Nouvell»» des Col»nl*t. Eogéna 
Del val Nos Kortts d'outre-mer. 

Le numéro 10 c«itimes. 

Paris. BooQUrr, lroprfroiH.r du Peut Patine*. 

Monsieur, vous avez la modestie du vrai 
mérite 1 s'écria Minnl*. 

Vous vous êtes conduit en héros. vous 
étiez un contre deux, et vous avez réussi à 
mettre en fuite ces misérables. 

Olr! croyez que je sens profondément quelle 
dette j'ai contractée envers vous. 

Donnez-moi votre loyale main et laissez- 
moi la serrer. 

Et, saisissant la main de celui qu'elle ap- 
pelait un héros, elle lui donna un vigoureux 
shake-hand. 

L'autre s'inclina, et d'une voix qui, trem- 
blante, paraissait trop émue 

Eh bien, madame, puisque vous me ju- 
gez avec tant de bienveillance, je demanda 
qu'il me soit permis de porter é mes lèvre» 
cette main si aristocratiquement mignonne. 
Et sans attendre la réponse, il imprima un 
baiser sur les doigts de Minnie. 

Celle-ci rougit et ne parut pas mécon- 
tente. 

Qu'ils sont galants, ces Français, pen- 
sait-elle en soi-mÊme. 

Madame, reprit l'inconnu avec un« 
nuance cérémonieuse dans la voix. permet- 
tez-moi à présent de me présenter d'une fa- 
çon moins sommaire. 

Oui, oA! oui, monsieur, 8'écria-t-elle, 
laissez-moi connaître le nom de mon sau- 
veur. 

Le galant éiranger fil une pause. 

On eût dit qu'une légère hésitation le re- 
tenait. mats ce ne fut qu'un éclair. 

Bientôt, scandant chaque mot, détaillant 
chaque siliabe 

Je m'appelle le comte Gustave de Pfer- 
va!, répond it-il. 

Un comte t'écrit l'Américaine. Ah t 
vous êtes un etmtt I 

(A suivre.) Robot Si.nmi.LS. 

