seulement les amis du Transvaal versent des e 
TBomtnes d'argent au Comité de secours aux n 
Boèrs, mais encore plusieurs d'entre eux se pré- 
parent à partir pour le Transvaal en qualité de v 
Lès journaux et le publie russe se montrât 
de plus en plus ardents à témoigner leur mjiT^ 
et leur admiration pour les Boërs ain.s> rue leur' 
profonde hostilité pour les Anglaift. M^n{ ieB ~aa 
faites sont accueillies ici avec y satisfaction 
générale. 

L'Opinion publique en Autriche 
mande i liîieaae, fi novembre. 
On mande de Lay^.ch aux journaux viennois 
qu'un °lacd?L£'Mte™ ayant demandé un 
eongé et I aya* obtenu, vlent d'écrire à son 
commandant n'il était en route pour le Trans- 
vaal, on il jiai£prcnari} du service Uan» l'armée 
boer. 

Lu sympatbifl de la population viennoise pour 
le; est toujours grande. Dans les milieux 
JiïTlcicIs on continue à témoigner de la sympa- 
tliiu plutôt aux Anglais. 

La colonie hollandaise de Vienne organise 
«ette semaine un grand meeting pourmanifes- 
*ler«n faveur des Boërs. 

Les débats de la Haute-Cour N'ouvriront, ainsi 
que noue l'avons dit, jeudi, à une heure précise. 
Apres l'ai)pef nominal et autres formalités 
préfimirtHircH, la Haute-Cour aura à examiner 
tout d'abord la demande formulée parM. Fabre, 
sénateur de l'Aveyron, et tendant à ce que les 
dix-sept membres du Sénat 'qui n'avaient pu as- 
eister la première audience, d'après lui de 
.pure forme, airnt le droit d'assister aux au- 
diences suivantes et concourir au jugement. 
La llaute-Cour sera ensuite saisie par les avo- 
cats des inculpés antisémites d'un appel inter- 
jcté par eux contre deux arrêts de la Commis- 
mina d'instruction le premier rejetant les 
«onchmionu des avocats sur des illégalités de 
prweédnre; le second rejetant la demande de 
sursis jusqu'à ce qu'il soit statué sur le faux 
Cailly-Brunet. 

M" Thénard, avocat de M. Guérin, demandera, 
à non tour, la disjonction des crimes et délits 
de droit imputée à son client. 

Il soutiendra devant la Haute-Cour qu'il n'y a 
aucune connexité entre l'accusation de complot 
et l'accusation de tentative d'assassinat avec 
préméditation, de détention d'armes et de ré- 
"beltion portée contre M. Guérin. 

Ces diverses protestations et réclamations 
ayant été développées en audience puhllque, le 
Sénat se réunira en Chambre du Conseil pour 
Statuer sur chacun de ces points. 

On croit que ces divers incidents occuperont 
toute la journée de jeudi. 

Dès la reprise des vdébats, M" Devin, avocat à 
ta Cour de cassation, soulèvera en audience pu- 
blique la question de compétence qu'il doit dé- 
velopper très longuement. 

Apras cette plaidoirie, la Haute-Cour se rén- 
tira en Chambre du Conseil pour statuer sur 
cette question. 

Les votes ont lieu, rappelons-le, par appel no- 
minal. 

Parmi les pièces mises sous scellés et non re· 
tenues par l'instruction, on vient d'en trouver 
un certain nombre dans le dossier Buffet ayant 
une grande importance. 

M. Buffet a été amené à deux heures au Petit- 
Luxembourg, où M. Fallières a procédé, en pré- 
sence de l'iuculpé'et do son avocat, l'ouvorture 
de ces acellés. 

La couverturo île ce dossier portait trente piè- 
ces; après lo bris du scellé, on a constaté qu'il 
en contenait quarante. 

M. Fallières, président do la Haute-Cour, a 
chargé, Irier, M. le docteur Rloquet, d'aller exa- 
miner M. le baron de Vaux, dans la maison de 
santé de Neuilly, où il est actuellement, afin de 
savoir si lu régime cellulaire, pendant les séan- 
ces de la Haute Cour, ne serait pas préjudiciable 
it sa santé. 

il est probable que M. le docteur Ploquet pro- 
cédera aujourd'hui a cet examen et rendrala 
réponse à M. Fallièras dans la soirée. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Avancement des Officiers 

L'Agence tlavas nous communique la note 
suivante 

Un journal du matin l'élève contre des instruc- 
tions qui viendraient d'être données par le Minis- 
tre de la Guerre dans le but d'écarter des proposi- 
tions pour l'avancement au choix les officiers qui, 
en raison de leur âge, n'ont plus que deux ans à 
accomplir dans leur grade actuel. 

Cette mesure figurant dans l'instruction du 27 
mara dernier pour les inspections générales an- 
nuelles, le géneral de Galiinct ne fait qu'assurer 
l'exécution d'une, d*oi»ion prise par un de ses pré- 
décesseura. 

La Garnison de Chàloas-sur-Marne 

Le Couseil municipal do Chàlons vient de voter 
une subvention de 700,000 francs panr obtenir 
l'installation d'un deuxième régiment d'infau- 
terie. 

LES SOCIÉTÉS DE TIR 

L'entrelllet du Petit Parisien sur les Société» 
de tir a été approuvé par tous ceux qui ont à 
cœur le développement de ces utiles Associa- 
tions. Quelques-uns de nos correspondants ex- 
priment tidée qu'il ne faudrait pas donner aux 
seuls sous-ofllciers le droit de porter l'uniforme. 
L'un d'eux voudrait que l'on autorisât la tenue 
militaIre le jour de la distribution des prix de 
tir à tous les caporaux et soldats faisant partie 
de la Société. 

Nous n'y voyons qua des avantages. Malheu- 
reusement, il y a un obstacle c'est que la plu- 
part des réservistes et des territoriaux n'ont pas 
le tenue chez eux. C'est un obstacle absolument 
Insurmontable. 

Cependant, il y a quelque chose à faire dans 
cet ordre d'idées. Plus que jamais il faut déve- 
lopper le goût du tir en France, peut-être un 
insigne à porter pendant les réunions des So. 
ciétés, un avancement dans les réserves, enlin 
une récompense tangible éclatant aux yeux de 
toits, seraient de puissants moyens d'émulation 
et développeraient grandement te goùt du tir. 
Tout cela no coûterait rien à 1 Etat, tout en 
étant un prollt réel pour la collectivité natio- 
nale. Aussi faut-il espérer que l'idée se fera jour 

Atel.etChant. delà Loire. Ga2 général de Paris son' |'f? 
action jouis* 1**5 l?4â Comp. des Wagons-Ut».. TîO 5 0 ,0 or 1S98, t. p. Ottom.Con».*0/81890 tiï 50 «0 Imm. de France, r A 1000 fr. 1S7 tr-:i (Union des!* I/Î0 Corinthe 
30/0 Jouias. l«OCt.. cpt 100 0-3 100 15 Ouest, octobre I8M tteo.. 1. Eclairage Electrique. Privilégiée. 105 15 Ottom.tr. (Egypte! 40/0 M. 103 • ••̃ M.doc 3 0/0. r. à 500 tr. 3»i 3S6 i- 'rançalx 4 u 
O 0/0amort.j. l€oct..cpt w st- Sud de !a France Fives-Lllle N» 560.. Oblîg. domanial" Ottom 4 0/01894, r. 56» fr. Oucst-Espairne 47.. il France40 
t'ÏO/Ol894i!6août.cpt «M 00 1W M MrtropoUtain -\Si.. 453 50 Const. de Levallois Perret U5. ObligCuba80.'01386 S89 59 S« 5 0/0 «96 490 Breslltens 4 1/2 8/0 1S87 3W Atel et chant. <jè la Lon j V S! S M) 
terme toi 75 Dateur Saint-Loats 6» Forg. etCuant. de la Méd. 79S 50;Û1S90 841 S9 941 Banque I.R. P. P»-Autrich. J t/2 0.0 1895 3n.. 3t9. Pîves-UIle fi o ̃) I f air.. 3M. 
Bette tunisienne S 0/0 4S8 50 4Sd Ecottomiques,i7Sfir.Dayé» ,il). l*roc Thomson-Houstoo 1470 1460 Haïti «7» 5 8/0 hypot. d'Bspagae. 5S9 520 • Argentins, ohli^ 5 O/ô. ffl» i ̃'̃̃ '̃' • ̃- -s n:> 'i: lit.. 
Ouest-Algtirien C50 ftis Bateaux-Parisiens. 336 ottomane à&* 553.. Ghem. def«r<ics(ijloole». £tabl. Lazar<- ra«i S 0/0. 3ii) SC- 
**ndagt"').ob!.2i/îr.A300. NOS rvépartemeniaux 6S9 CharK.rcnn.C'Fr.doNav.; Iïû5 19» Hellénique » 00 18M 8Û6 208 W Nation, du hlexiq ̃ 055 Wpart. 30/O tS8» •̃ '-f nio-O^iO/O. ^U 
todo-Thms S 1/2 O.'O, 5O0f. 4«8 •» 4S9 5C Tramways français. 1138 il» Tramw.dép.Deux-Sèvre* 405 S 0/0 1S84 N" Rép. S<- Afric 350 ̃• ig»7 M «taux Oh, îs»e*l/2«/9 S»i *js 
iObl.l8flS.40'0,r. 500. t. p. 546 75 Voies ferrées ecônamiq.. 8» Tramw..ent élecHongrie » »/0 1SS7 iggg 13S Ml 50 Messafrorics raarit. 4 .,9 iiiwe 1 0/y. 4tti WS 
M quaa-ts.r.àiOO 106 75 Gaz de France et étranger «70 Annuaire Didot-Bottln J380 Hollande 4 1/î 0/8 (orî. Wî 70 Hongrois.. *75 Ethiopiens 30,0 Omnibus i 0/0 1881 RonsExDOKitioni&S'1 173 !il) 
JS 1ST«,40/O,r.500,t.p. 56i Gaz et étranger s».. 83S Ciments français 5T5. terme W 90 .^ndaious 260 ̃• »7 Est- Algérien 3 0,0 44S Voitures Urbains» 21b ,̃ 215.. 
Compag. TransaUautUiue Compt"etmaffdus.àGaz 165« Obi. Victor-Emmanuel 63 Autrichiens-Hongrois T2i-. 715 -Est 50* Grand» MOBita*<teC«*eil W» VAL. CD TEAHSVAAL 
k i/4, r. t<». t. p. 96 TS 86 75 Messageries Maritimes.. SW &ts Edison (O cont.' 500 f.t p. MO.. 69e. N"orségien S 0/0 1888 «8 -• 87 80 Sud-Autrichien-Lombard. •• ni. 3 0/0. t-tta^a^am, 
sr l/4,r. loo.t. p. 98 75 96 Ui 3M -• 2 1/f 0/0 4ti lardin d'Acclimaration 51* Boff<^wîf»rn 'nouvel! m is 
Tffla de Marseille 1877. 400 50 actions ex-c- 4* 1300 Obi. Tabacs port. 4 1/î 0/0 Portugais 65 69 Micharta à Aîn-Sefra 4«S.. ?5 Canal de Cortuthe 6 9/0.. Qianered s-j ̃ nt 
d'Amiens 4 0/0 Eublisaem" Decau ville 104 50 Phosphates de Gafsa I SSO Roumain i 0/« 1890. 80 30 Saraxosne 'ni. ̃̃ S7S Modzbah-Méchéria. 4». --• de Panama 5 O/O. 36% Consolidated Main Keef 
de Bordeaux 3 0/0. S55 Mines de Maltidano I3S9 Grande Distille" Cusenier s 0/0 amortis. IMS. Gaz de Madrid ̃• W3 60 Mo»»a#antm a Tiaret.. 4S» 4S7 -26 2S Î6 De Bc-en» 6S3 
1W4O/0 d'oretd>xp.(Ofr.<le«» H0.. Grand» Moulins de Corbeù a».. s 0/0 amortis. 1»»J. Tabacs de i'Emp. ottotn ̃̃ 396 Grande-Ceioture to/ô.. MS0 ?» OSsUliene Uu Iraasvaal n 
d« Ulie ima 3 0/0 Métaux iComp. franc, des) 540 Société génér. de Laiterie 1 0/0 amortis. 18M. »•̃ 17 de» Philippines.. 88» tSBî t«/er.lJ)ODf.ins&e. 43.. "̃ ï >mit« du Traas'aBl Si.. M 
Oural- Volga ;S" metal.de) <»" Uis militaires IM0 4 OfO amortis. 189«. m ao du Portugal «19 jSS so ï-aêr: W aa Hoodepoort Deep 7t., 
de Lyoa ï O.«0 1SS0.. 100 so S31 Le Printemps 4 0/0 amorti*. 1S38 .Rio 13S4 • îtss Bourbonnais s Û9 Vaét. imsoi !land.or; is* 
parts de fondateur, lâu 4tS 1880 40/0 winb. au pair iOî de part) li90 Boas loto 18»T !•>* 109*. s 
Compare Algérienne. Parte, de fondateur 1406 Jumelles de Théâtre. 52 –4 0/0 or 1893, &• émis.. 143 a» 191 75 2ne Vieille-Montagne. 8B5 s« 3* Vlctor-ïmmannuel 1362.. Boas de coupon».. 9t.- «• »|iobiie« 
Crédit Algérien Société civile S8» 1. 83» Ta»er*"PoussetetRoyalc 169 50 16S 7; Cons. 4 0/0, fetî'sé'r. toi l« Dombrowa (houillères) J f«o nouveau 463 M «si î» ser.est. SJIM iLaac. aster < m 68 
Fonc.a«r.d' Algérie MO., soô cinquième «0 Mode Nationale 70 70 40*9. S* série. tt» 5» i« as DooetzfForg-et Aciéries >*io 41» 95 4«7 Autrichiens aoc.l"Uypot. 443 tT Si ss s» 
Foao. de France. cpi tu.. 719 Soc. centr. de Dynamita* 4fi& Cùaiets de nécessité, isao 30,0crl8Sletê-em.ls94 86 95 ta a Douborraïa-Salia »» aaj Sorti 3 MQ »l !• hypot. K9..>«ni-i -ated Il'! ns 50 
Moliilter 78 ui Eiitrejir^Soua-tjjmf.toirv. sn «e Biscuits OUbet H5 m Int cons. 4 1 ?o-O isso ttte nouveau. 461 ̃& finyrontij-Damas-Hai^an S06 
So Eaux pour l'étranger 410. Baux gazeuses et miner1" Ob. 44 acà.Donetzlsaa H 30 Laurium grec. ie» Ouest I 0/0 4i6 ri fiiiijiin rtm*\m I n il fwl 434 75 Hat. 
Uoii'i Sud H.. de Vichy ism 19» Resf PaiHard et Maire. 40/ODvlnsk-Vitebslc 100 45 rransp.elect.de l'Exposit. 148 50 14» nouveau 4io 4Sf. 4MI1S» i<W SI. Kol 
si^o. eo de cornu». tènîsoa, O3.. Comp. fraoco-ai«értenae. m» es. s*rw X. si Stuftk, M 
imr. ̃ e. n w 88» »S6 ni roncier cotoa. r. â m fr 9» 2»hyp. 2415» 9ts tr, m 
"m., in. fîramJCotnbe .mi. *t4 50 314 S, imzm* 46435 4»36«s.. Vi.yp. «sol n 
Est. act. jouiss. mai 1C99. 4£3.. 481. Laurluja iGomp. fwo«.k.. «6 BrèsU i 0/0 14H 65 60 65 S0 3 1.3 0/0 1S3S B t«yf«stainf>. tt. «I 4SI Coœ». Paris. 4n Ga» 4 «/« M Bareeione priome I a^0.. 2ti .4 vA « .-inmar 318 m* 
-action iouissaûce 710 Ttâ Aciéries de France 10» s 0/0 lS88(Fundln«) 83 te 83 Je Douanesott. obi. p..5 0,«. 506.. 507. s bonatkJOOf.àtotslwf. 4é M» Coaipa«n. française. » •;»! ïk ..lEscompte 3«» 
m^-A *s»l* im «•••- ̃? de GâûST. 

^V^'SiJ01 -os Sociétés de tir auroaiJeur rôle 
'tntablefljggi apprécié. 
'«•» eîles surtout que^nos ré.serves peu- 
en Se préparer à la défense nationale. 
La,ville <ite Philadelphie a teau à honneur d'of- 
frir à la ville de Paris, à l'occasion de l'Expost- 
tfen universelle, une statue de Benjamiat Fran- 
klin. 

La pensée est noble et touchante. Ce don 
grandit à. la fois ceux qui le font et ceux qui le 
reçoivent. 

Ce n'est pas-seulement Phiraderphie, c'est la 
grande République des Etats-Unis qui rend aet 
hommage à l'un des plus illustres fondateurs 
de son indépendance et au pays d'Europe qui a 
prête à son affranchissement le concours deaon 
génie, de ses Hottes et de ses années. 
Il était digne du peuple américain de se sou- 
venir et de consacrer de nouveau, par un du- 
rable témoignage, la glorieuse solidarité qui a 
fraternellement uni les dcux nations daus la 
intta colossala agacée contre la domination 
exécrée de l'Angleterre. 

Ainsi se tpowveront rassemblée*, dans notre 
grand Paris, les figures des deux hommes les 
pins illustres de la République américaine, pré- 
sontées par elle-même à la France en témoi- 
gnage d'inaltérable gratitude. N'est-ce pas que 
l'inspiration est belte? J'avais bien raison de 
dire qu'elle fait Té loge des deux pays. 
En réalité, Franklin n'est pas simplement un 
citoyen américain, il est, comme le disait Cha- 
tham, un citoyen de l'humanilé. Plntarque l'au- 
rait fait entrer parmi les grands hommes dont il 
a si admirablement écrit la vie. 

Ce qu'il faut admirer sans réserve, c.'est l'ef- 
fort purement individuel de cet homme se for- 
mant tout seul et tirant de la nature primitive 
et de son propre fonds toutes ses ressources et 
toutes ses découvertes. Il n'y a guèrc d'exemple 
comparable à un pareil prodiga cet ouvrier 
typographe s'instruisant comme il peut et deve- 
nant, par sa seule volonté, un des inventeurs 
les plus célèbres parmi les physiciens moder- 
nes, un moraliste supérieur et l'un des rédemp- 
teurs de aa patrie rendue à la liberté 
Envisagé sous ce dernier aspect, Franklin a 
droit à toute notre admiration. Dès qu'il a con- 
science de l'état de servitude où la cupidité et 
le despotisme britanniques ont réduit et enten- 
dent maîtriser son pays, n hésite pas à se met- 
tre du côté des opprimés. 

Cependant il était à cette époque pourvu d'un 
office largement rémunérateur, le gouvernement 
de la métropole lui ayant confié les fonctions de 
directeur général des Postes. 

Il n'eut recours à aucun subterfuge et 11 ne 
descendit pas jusqu`9 l'hypocrisie avant de 
prendre parti. Ce fut au milieu même de l'en- 
quête ouverte par la Chambre des communes à 
Londres, où il avait été convoqué, que, délégué 
de la Pensylvanie, il exposa longuement, avec 
une éloquence poignante parce qu'elle découlait 
du cœur, les griefs et les revendications de ses 
nationaux. 

Le cri de ses protestations fut si intense qu'on 
le menaça de le garder prisonnier s'il ne capi- 
tulait pas. Il opposa à ces tentatives d'intimida- 
tion le plus ferme dédain. 

De retour à Philadelphie, il prenait la part la 
plus ardcnte au mouvement, soutcnant les cou- 
rages, provoquant les initiatives, s'improvisant 
organisateur! de l'Etat nouveau, faisant, en un 
mot, sur un autre terrain, ce que Washington, 
dont il partage la gloire, faisait, à la tête des 
armées, pour la. libération de sa patrie. 
Aussi ne s'étonnera-t-on point de le voir 
chargé par l'unanimité des treize Etats qui ve- 
naient de proclamer leur indépendance d'une 
ambassade de la plus haute importance. Il s'a- 
gissait d'ablenir la recoimaissauce des Etats- 
Unis par la France. 

Une renommée aussi légitime qu'extraordi- 
naire l'avait précédé à Versailles. Quand on le 
vit paraître à la Cour, la tête couverte de che- 
veux blancs qu'il avait refusé de couvrir d'une 
perruque, ses yeux fatigués par les veilles, 
pourvu d'une paire de lunettes, un bâton blanc 
à la main, ou fut frappé de la mâle vertu quo 
respirait te beau visage aux ligne» si pures. 
Dans les rues, la même impression de respect 
se communiqua à la foule Quel est, disait-on, 
ce vieux paysan qui a l'air si noble ? Et le peuple 
s'effaçait pour le laisser passer. 

Tant de haute et loyale diplomatie était jus- 
tement récompensée. Franklin eut enfin la joie 
de signer le traité qui restituait à l'Amérique du 
Nord la paix tout en assurant son indépendance. 
il avait mis tous les soins du zèle le plus con- 
tinu à mener à bien et à achever cette constitu- 
tion de l'autonomie de son pays affranchi. Il y 
avait neuf années qu'il le représentait à travers 
les négociations les plus ardues et les plus pé- 
rilleuses. 

Son retour à Philadelphie fut une apothéose. 
Il fut nommé président du Congrès de Pensyl- 
vanie et il terminait l'œuvre de l'organisation des 
nouveaux Etats lorsque la mort vint le surpren- 
dre. 11 avait quatre-vingt-quatre ans. 

Que les Etais de l'Union prissent le deuil pour 
deux mois cette nouvelle funèbre, on ne sau- 
rait s'en montrer étonné. Mais l'Europe politique 
et savante voulut s'associer à cette irréparable 
perte. L'Assemblée nationale, en France, prit le 
deuil pour trois jours. 

Il faut relire la célèbre apologie dontMirabeau 
lit retentir l:i tribune. 

On répandit do tous côtés son portrait, accom- 
pagné d'une inscription latine qui rappelait no- 
tamment les services rendus à l'humanité par la 
découverte du paratonnerre. 

C'est que Benjamin Franklin, à cette heure où 
la liberté naissait en France au sein d'une se- 

ciété trans^vmée par la Révolution, apparus- 
sait eoîame l'incarnation de la 
voile. Il était peuple jusqu'aux m*elie.js. 
Compo*.itour d'Imprimerie, journaliste, que 
d-'articies jetés par lui dans les colonnes de la 
'j'i'U4 de Philadelphie! philosophe, homme 
«Etat, il avait Consacré toutes ses forces, tnute 
sa vie t l'émaneipation des asservie, à l'expan- 
sion des progrès, à renseignement des vertus 
civiques et familiales. 

On lui devait la création de la première bi- 
bliothèque commune et aussi celle du premier 
hôpital ouvert dans le Nouveau-Monde. 
Les Anglais, qui l'abhorraient en raison de 
son inflexible énergio à défendre les droits du 
peuple américain, ne pouvaient s'empêcher de 
l'estimer. Il était le sinistre prophète qui leur 
avait prédit que, dans le conflit engagé pour le 
fameux Acte du Timbre. l'Angleterre serait brisée 
comme un beau vase de poreelaine. 

Aux objurgations du Parlement de West- 
minster, il avait répliqué avec un impassible 
sang-froid Auoun pouvoir, si grand qu'il 
soit, ne peut forcer les hommes à changer leurs 
opinions. 

Tel fut le grand homme dont l'Amérique re- 
connaissante se dispose à offrir, en la statue 
k la Ville de Paris. 

Pont&rmé. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi 6 novembre 1$Q* 

La séance est ouverte à trois heures et demie, 
En réponse à une question de M. PaulBijousse, 
relative à l'intervention d'un agent au cours 
d'une cérémonie au Père-Lachaise en l'honneur 
de M. Pmdent-Dervillers, ancien député, M. 
Lépine, préfet de police, déclare que l'agent a 
commis une maladresse et qu'il a W répri- 
mandé. 

M. CH. VAUDET questionne l'administration 
sur la suite qu'elle a donnée à la délibération du 
26 juin dernier, l'invitant à régler avec la Com- 
pagnie du gaz les détails des conditions sui- 
vant lesquelles doit se faire la transmission à la 
Ville de Paris de l'actif existant au 3t décembre 
étant entendu que la canalisation sous les 
voies publiques sera livrée gratuitement à la 
Ville de Pans. 

Il questionne également l'administration sur 
son attitude lors de la dernière grève des ou- 
vriers du gaz. 

En résumé, il demande au Conseil d'inviter 
l'administration à faire toute diligence pour 
assurer l'exécution de la délibération du 26 juin 
dernier. Il dépose un ordre du jour en ce sens. 
M. LE Préfet ns LA SEINE déclare que l'admi- 
nistration a négocié avec la Compagnie. Un pro- 
jet d'accord a été proposé. La Compagnie a de- 
mandé le temps de l'csaminer. Ladrofnistra- 
tion saura empêcher que cette affaire s'éternise. 
Elle ne se laissera pas acculer par un retard in- 
justifié. 

M. LAMPaé dépose une proposition tendant a' 
ce que, si le 28 février f900 une entente défini- 
tive n'est pas intervenue, le Préfet de la Seine 
soit invite 4 proposer des mesures définitives 
pour que le service du gaz soit mis en régie. 
Apres diverses observations générales. Tordre 
M. Lampué sont adoptés. 

Sur une question de M. G. Villain, le Conscil 
vote un ordre du jour invitant l'administration 
il. mettre en demeure la Compagnie des omnibus 
de modifier ou de remplacer le système de trac- 
tion (Saint-Ouon-Bastille) d'ici au 30 juin 
Le Conseil adopte un vœu déposé par MM. Fé- 
licien Paris et LABUtiQuiÈRt, demandant qu'à 
cause de l'Exposition, les périodes d'exercices de 
treize jours et vingt-huit jours soient suppri- 
mées en 1900. 

La séance est levée à six heures et demie. 
Séance vendredi prochain. 

A l'Ecole Prefsssioonelie de Epiera 
M. Millerand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, a présidé, hier après-midi, à l'inau- 
guration de la nouvelle Ecole professionnelle et 
gratuite de la bijouterie, installée 25, rue Cha- 
pon, dans des bâtiments spacieux et conforta- 
bles récemment édifiés. 

Une assistance nombreuse, compostée surtout 
de parents et d'élèves, emplissait la vaste cour 
d'honneur de l'établissement. 

Sur une tribune dressée devant la grande salle 
de dessin et d'exposition des travaux avaient 
pris place, aux côtés du Ministre, MM. Lucipia. 
président du Conseil municipal de Selves, préfet 
de la Seine; Strauss et ïhuillier, sénateurs; 
Louis Pucch, député dn troisième arrondisse- 
ment John Labusqulère, vice-président du 
Conseil municipal Maseurand, président de la 
Chambre syndicale de la bijouterie-imitation 
Aucoc, président du Comité de la bijouterie à 
t Exposition de 1900, et MM. Lampué, Blondel, 
Blachette, Cornet, Brenot et Paris, conseillers 
municipaux. 

Aux applaudissements de l'assistance, une dé- 
légation des anciens éléves a présenté à M. Mil- 
lerand, dés son arrivée, un album reproduisant 
le plan détaillé des nouveaux ateliers et des sal- 
les d'études, ainsi que le spécimen des plus 
beaux joyaux fabriqués par les apprentis lau- 
réats. 

Le Ministre a remercié, en quelques paroles 
cordiales, exprimant sa sollicitude constante 
pour la corporation si parisienne des bijoutiers. 
M. Mascurand, président de la Chambre syn- 
dicale et membre du Comité de l'Ecole, a pris 
alors la parole pour narrer les principaux épi- 
sodes de la lutte acharnée soutenue contre la 
routine par les promoteurs de l'instruction pro- 
fessionnelle gratuite des jeunes bijoutiers 
MM. Chopard, Pil et Lajolliot. 

Les hautes qualités de travail et les rares 
facultés d'intelligence des bijoutiers parisiens, 
gardiens fidèles de la suprématie de 1 industrie 
nationale, ont fourni ensuite le thème des allo- 
cutions prononcées par MM. Lucipia, Tantet et 
Blondel. 

Après quelques paroles de M. Brenot, conseil- 
ler municipal, M. Millerand a répondu aux re- 
des organisateurs de la cérémonie. 
Je tenais surtout, dit le Ministre, à assister à 
cette fête du travail pour féliciter l'assemblée 
communale des preuves éclatantes de dévouement 
qu'elle donne depuis 1871 à l'enseignement popu- 
taire. Je l'en félicite d'autant plus volontiers que 
ce souci de l'instruction du peuple constitue la 

grande base morale de l'idée républicaine et suffit 
à unir dans ua accord parfait tous les vrais répu- 
blicains. 

De longues acclamations ont salué cette péro- 
raison de NI. Millerand. 

La cérémonie s'est terminée à cinq heures. 
Avant son départ, le Ministre avait dècernd la 
rosette d'efllefer de l'Instruction publique à M. 
Tantet, maire de l'arrondissement, et- palmes 
d officier d'Académie à MM- Luchard, membreJn 
Comité de perfectionnement de l'Ecole, «t Girard, 
professeur. 

LES TRIBUNAUX 
LA BANDE DES VERNISSEURS 

La Cour d'assises d'Eure-et-Loir a ju hier, 
un dangereux malfaiteur, Julien Rolland, de 
vingt-cinq faisait partie de la bande des malfai- 
teurs connus sous le nom de Bande des Vernis- 
scnrs parce qu'ils avaient pour spécialité de 
commettre, la nuit, des vois dans des maisons 
isolées occupées par des vieillards ou des femmes 
seules, après sy être rendus dan* la journée 
sous prétexte d'y vcrnir les meubles. 

L'accusé avait été condamné précédemment à 
différentes peines formant un total de quarante 
ans de travaux forcés, et, en plus, aux travaux 
forcés à perpétuité, par la Cour d'assises de 
Seine-et- Marne. 

En novembre 1896, Rvlland, en compagnie 
d'une femme et d'un nommé Petit, a commis 
deux vois qualitléa chez M. Leroy, àgà de qua- 
tre-vingt-cinq ans, cultivateur à Ai'menoHvflle- 
soixante- 
neuf ans, cultivateur à Houx. 

Le jury a été aftlrmatif sur tceize questions 
relatives aux vois, et négatif sur quatorze que- 
tions relatives aux violences. 

Rollmd a été condamné à vingt années de tra· 
vaux forcés. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour d'assises d' Eure-et-Loir s'est pro- 
noncée hier sur le cas du nommé Marcel De- 
voir, àgé de vingt-neuf ans, garçon de ferme, 
qui, d'après sa propre déclaration, a mis le feu 
à deux meules de paille, au cours du mois d'août 
dernier, pour déshonorer sa famille avec la- 
quelle il vivait en mauvaise intelligence, son 
père étant remarié et sa belle-mère ne voulant 
pas le voir. 

Devoir a été tondamné à deux années d'em- 
prisonnement. 

ÉCHOS ET NOUVELLE-3 
Le Présidwt de la République a reçu hier ma- 
tin MM. Mauau, procureur général près la Cour 
de cassation; l'évêque de Constanline, Couppel 
du Lude, préfet du Gard Leroux, préfet des 
Alpes-Maritimes; Regnault, préfet de la Cha- 
rente Michel, préfet de la les géné- 
raux Morio, Donop et de Franco; MM. Bour- 
geois, procureur général à Douai Jules Sédillot, 
trésorier-payeur général; de la Boulini^re, mi- 
nistre deFrance au Monténégro, et Angoulevant, 
secrétaire général des colonies. 

o 

Une cérémonie nuptiale des plus brillantes a 
été célébrée hier matin à l'église Saint-Eloi, rue 
de Reuilly. 

M. Goujon, sénateur de la Côte-d'Or, maire dn 
douzième arrondissement, unissait sa fille uni- 
que à M. Il. Chapuit, la jeune et briilaiii, avocat 
k la Cour d'appel. 

Parmi la foule des invilés qui se pressaient 
autour des époux se trouvaient Mme Loubet et 
son fils, M- Paul Loubet, M. Mitlerand, ministre 
du Commerce, M. Pierre Baudin, ministre des 
Travaux publics, M. Barthou, ancien Ministre, 
ainsi d'ailleurs qu'un grand nombre de séna- 
teurs, députés et conseillers municipaux. 
Le mariago civil avait été célébré samedi 
dernier devant M. Péral, premier adjoint au 
maire du douzième arrondissement. 

On met activement la dernière main, à Port- 
Saïd, aux préparatifs nécessités pour l'inaugu- 
ration de la statue de Ferdinand de Lesseps et 
des belles fûtes qui seront données it cette occa- 
sion. 

Le montage de la statue, oeuvre de Fremiet, 
est presque termine, et il est certain qu'une fois 
iutallée sur son piélestal elle produira un très 
beleffet. D'une ressemblance frappante, elle me- 
sure sept mètres de hauteur. L'écusaon de deux 
mètres sur loquet se détachera l'inscription 
commémorative est encadré de deux énormes 
feuilles de chêne et de laurier. Le rond-point où 
se dressera le monument sera entouré d'une 
énorme chaîne en bronze reliant des piliers en 
acier surmontés de boules massives en. cuivre. 
D'autre part, on achève de construire un gi- 
gantesque radeau destiné à recevoir les invités 
et l'on aménage le grand hall qui avoisine les 
magasins généraux. 

Et Nansen t 

L'intrépide explorateur des régions arctiques, 
celui qui étonna le monde de ses prouesses et 
fut sur le point de conquérir le pôle Nord, est 
en train de tourner au bon propriétaire campa- 
gnard, faisant de l'élevage et regardant tomber 
les feuilles des grands arbres qui entourent sa 
maison de Telemarken. 

Non loin de Lynkopf, d'où l'on jouit d'une vue 
admirable sur tout le pays environnant, le héros 
norvégien a dernièrement acheté un ancien hôtel 
à voyageurs qu'il a fait installer en maison de 
campagne. Autour se trouve un magnifique 
parc de plusieurs hectares, limité d'un côté par 
des bois, de l'autre par une ferme modèle atte- 
nante à la propriété. 

Nans«n passe une grande partie de ses jour- 
nées à pêcher et à chasser, ordinairement en 
compagnie dv sa femme. Il s'occupe aussi beau- 
coup d'élevage et possède des chevaux de sang 
dont on parle déjà sur les principaux hippodro- 
mes scandinaves. 

Il passe pour être assez riche, sa fortune pro- 
venant surtout de la vente de son livre, qui en 

bout 
une 
et )< 

est, assure-t-ou là-bas, i sa deux cent cinquan- 
tième édition. 

Personne n'itmore combien sont fr&jrc 
accidents qui arrireotaux employés il 
mins de fer dent les fonctions eons.M' 
accrocher ou à décrocher des wagons, surtout 
lorsque ceux-ci sont en, mouvement. Pour oeit« 
manœuvre, l'agent dflil se glisser prestem- 
entre les deux voitures, en ayant bien 8uc.- 
d'éviter un coup de tampon ou un faux 
pas, le plus souvent meurtriers. 

Depuia un certain temps, les Compagnies an- 
glaxtUîs oui adopté Un nouveau système d'accro- 
chage. beaucoup moins dangereux, qui somtota 
donner toute satisfaction. Aussi, ue fût-ce que 
dans un but «ThanïaBilé, croyons-rwub devoir le 
signaler aux ingénieurs de nus eiiuimu* de fer 
français, toujours si soucieux au 
pernonnel qtnls dirigent. 
II s'ggit d'une sorte de lr,w 

coudé, d'une longueur d'un mètres i- 

viron et pesant kilo 4ilO seulement, r 
quel l'employé peut très aisément ddcrocher ou 
accrocher deux wagons tout en restant dans 
!'entra-v*ie, par oousoqu-:«t sans s'exposer 
aucun d&oger. 

Ce levier prend son point d'appui sur un sup- 
port en saillie disposé «oun ici Uinpuns. Aviy 
uu peu d'h&bitudâ, la manoeuvre des dew » lig- 
nes doit être faite en trois ou quatre sec<si;iics, 
au moyen d'une simple pesée lalérale, 
Il va sans dire que les Compagnies qui ont 
adopté ce système ont dû renoncer oiix atte>- 
lages à vis, tout au mains pour le matériel de 
marchandises. 

Si j'dtais Anglais, il y a une invcctîon t 
laquelle je m'attacherai* ea ce momant. 
Le fil à couper le bof r. 

Le numéro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien public une gra- 
eure représentant 

UN ASSAUT DE BOXE 
LA viirromt dc champium français 

Voir également dans ce numéro 

APRÈS LE COMBAT DE LADYSMITH 
Un parlementaire anglais devant u i. i. Jouùert 
'Le SCPPLÊMEST inTÈR.UhE IU.VSTRÉ da 
PKTIT l'AUlSIKN (< f>a<?OS et, texte, MI|J<fôi.S 
gravures d'actualité) est. uns au venta tous 
les jeudis. 

DEUX ARRESTATIONS ARBITRAIRES 
notre eorre$)x»id<tnt particulieij 

uiennoiu-sur-oiso, Il novembre. 

II vient de se passer ici un fait qui prouve une 
fois de plus aver quelle ou agit quel- 
quefois en matière il'arri 

Il y a quelques jours, se présen- 
taient dans plusi lus r: 
d'Arras et, sou ¡ni 
sur les btens 
mottre dus sommes relativement 
Après leur départ, on s'apercevait du vol et 
du procureur de la 

Le signalement d. 

de tous côtés et le 

mettait en état d'an 

uotre ville, deux 

représentants d'une des plus importantes mai- 
sons de Paris. 

Mai. ri ̃̃nés protestations, ces messieurs furent 
rani- ii ;•! -n'ites aux main», à Clermont, et m- 
earcénis d la prison. 

On avertit le Parquet d'Arras et nn certain 
nombre de religieux et religieuses furent invi- 
tés à se rendre à Clunnonl pour reconnaître 
leurs voleurs. 

Ce n'est qu'à l'arrivée de ces témoins qu'on 
voulut bien reconnaître l'erreur et délivmr tes 
deux prisonniers, un leur présentant de vague* 
excuser pour l'ennui qu'ils avaient dû éprouver. 
Une Explosion il Rodez 
{De notre correspondant particulier) 

Rodez, novembre. 

Un ouvrier fumiste, nommé niondini, avait 
installé uu appareil i gaz acétylène sous une 
voûte, dans 1 établissement religieux de Suinte- 
Marie. 

Samedi soir, les bec!! de,gaz s'étalent éteints 
tout à coût). Hier soir, après eept heures, Gion* 
dini recherchait avec une bougie allumée, la 
cause de l'extinction, lorsqu'une formidable ex- 
plosion fit effondrer la voûte et le plancher situi! 
au-dessus. 

Giondini, pris sous les • fut dégagé 
vers dix heures fl respii1. mais il mou- 
rut peu de temps après. 

Les pensionnaires de l'établissement, qui hou- 
paientau moment de l'accident, frappa de ter- 
reur, s'enfuirent. Ils furent recueillis par d'au- 
tre» établisBomtmtg, où ils passèrent la nuit. 
Les murs, lézarUt-d [»ar rusplosion, devront 
être consolidés. 

1 LA TEMpÉRATURE 

Mardi 7 novembre, Slf jour de l'aimée, *<>' joue- de 
l'automne. Saint Ernest. 

Leaer du sotsit ai* conrhrr Il 4 K. 19. Lever 
de la lune i 

Ciel l'OU', ,i;e. 

Le baron.. -ouest de l'Esi 
rope et les faibles pressions !j'éloignent rer· 
nord. 

Un minimum secondaire sV.st fort)).' sur la l: 
tagno et «eus p. 

de Cherbourg Il 

dis qu'U reste 

en Gascogne- '̃ i.-isuui Ù. 
le sud-esi du c 

en 

37 A H.; 

orage a i>Mlnu-. 

La tempéra*»' 

elle "tait hier 
Moscou, 8 Paris, *) à Malte et a Moiiiwi). 

On cotait s'au Puy-de Corne. 8 au mont Venteux, 
i au Pu-.du Ml- 
En France, un est probable av«« 
ii.'als ior la 
I mer Peu ruue.surU» 

i-.iiw ,̃!• r.. ̃,(,•,̃ u Nice, beU« M 
i^tèeauxile» Sanguiualr*». 

vw.ttu»a aoK-'iswiMSi'iquea du lundi 6 noventtbra^ 
Il notre salle dea «iépéotaà 

A i h- matin 768 U» nu-dessus de 0 
Midi TS* "I* l» 
4*. &oiï 16- 

Mlnnrt 

NAVltiAl. lAUE. fi iTOvambrr, ? heure» 
du mairfl. 

pont de Seine. 

?duse 9"îO: pont u 
deCort*H, -l 'An- 

ia- 
f.-i ̃-«! jninmj rte < )uir«oton. â^it, 

̃̃' ̃•:i«i. du canal saint M^is.a, i-a*i 

TRIPLE NOYADE 
f/D* mire correspondant particulier) 

Trois jeune? ffna de l'i' .:<-s 
Cariou, Chrièsion et Vital ner -u- 
-Me 
qui !»évi«w»(* sur thmï côte», tu fs 
s'y embusquèrent ]' .«ns. 
A peine étaienl-il» « la' 
U'.uipvlt! rodouM;» <li dc- 
clixiné en rafales irrésistibles et tuur dcuuw- 
toc. 

Tout à coup, 
rocher, balayiu 's 
imprudent- i. lu- 
i-eiïi prôcit- 

Tous tr.M 't l>rrt- 
saut, le cadavre de Cai'iou a été r r la 
grève. 

PARIS 

"<• datait Suicide 

Lu Pti'o i ia<-unU'' hi<>r -sîi- 
n .i rune 

i> • nt. <;Vst 

OcliC (iU 

rocor.iKiîl 

des .n. 
uit 
rit 

la 

ifUu <il! 'ne 
L. 

le 

qu'il a écrite à son 

Altercation et ooies de fait 

.11! P.-llV 'î" n.->m *r, 

> gare d 

'niy Don- 

duuUï.lj, 
rangiez, ut 
monte;' a\ ̃̃ ,> i.: ii« 
première classe où i-- 
complet. 

Le licutcnar,' i y 
avait plus de j» i;t 
voulut ouvrir l< r. i.. < ml, 
M. Dcneldcr l'm.iuna violemment, le trattant du 
sauvage » ci cli' « malappris ». 

M. du 1' 

tement Km 

sitôt sou adversaire, s'en 

frappa iL lu le tu. Durant 

peine dure dey 

en marche, il 

M. !>• '̃'̃•̃̃ ''̃̃ 

Al da Pari«-Moii: le 
deii! M. du l'ai y dr un 
m- 

j .ird 
| do il. du Patj <k' CiiiU!. 

^*v A cinq Itt'urc:- c\ 

il 

ployes aaxtr.'l^ '•• • ••, 
d'Orlnaiis, qu, i, >>uul' 
tombés dans I:. 

LA COMÈTE DE BIÉLA 
j L'ar. aro- 
nom io-' 
nom al- 
cule, notn sa 
course la '&, 
1 et qi: "ru 
le gi iu- 
cour Ho 
-ttt 

iii qu'un»; di'-ijrche lancée de 

du lieu, annonce quo 

ii« iwr 

̃̃ tr*J 

par 

̃̃ii: •> i: polir 

il n'(!*t 

p.ui oaut. lecteur» quelle 

