Le Petit IPâi-isieia 

H5 S 

est l'histoire et quels sont les éléments da fa- 
meux météore dont on nous menace, et qui ne 
Bons avait pas visités depuis quarante-sept ans. 

bar un savant français de Limogea, nommé 
las observati ves & sa 
à son :io furent 
U j-i avoc un l '(o])e pondant aeuf semai- 
fiicicile adressée dans l'Académie des 
t la Vienne. 

nouvelle apparition de la comète, qui. 

Mme excessivement près de la terre; si près 
Bjême que, douze heures plus tard, nous traver- 
Ilions en plein sa mufrniflqti'3 <*hiivflur<j d'étoiles! 
r.t 1 î^j i.llâ 

(Mspaiut, pçrfiolï! •• ̃:̃̃ -.lUrait <iire t-' r* 
fun'fu'nu 2? mer, où, 

̃ nouveau siga-Uéc pu 
W. 

L- ;̃̃, .v, astronomes ont exploré 
le ciel |»oar retroover la trace du météore dont 
Bou$ parlons, qui, du reste, chose assez singu- 
libre, s'était, des 1W5, hcui'lé en deur comètes 
distinctes, séparée» par ua intervalle ue 1,90u,ûu0 
kitorr ̃'̃ ̃̃̃ ̃••îvirctn, bien que auivaui des orbites 
Jrtg.. ut parallèle». Kb 1972, Herr Win-, 
kei !itingen, crut bien avoir retrouvé 
l*roiii<;tu de l3idla, maisi il fut prouvé qù avait 

eonronau avec une des sra antres cotnnes aela 
Cataloguées. Certains savante u'ùfflrrn<jnt-ilts pas 
qp'if y en a près de 18 millions rien que dans 
notre système solaire. 

n.tss'jrons nos lecteurs. est infiniment pro- 
babte que la rorntHe annoncée n'est pas cellc qui 
doit nous anéantir, et quand bien même se pro- 
duirait la rencontre annoncée, nùus en serions 
quittes pour assister tout simplement à un ma- 
tiliquo feu d'artifice d'étoiles niantes la pous- 
i-o eosmiqne des myriades d'astéroïdes cons- 
tant le noyau du météore. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
DANS LES CHEMINS DE FER 

M. Baudin, miui.-tlru des Travaux publias, 
tient de signer un important arrêté rétflemeu- 
tant la durée du travail et du repos des mécani- 
eiens et chaufV ̃liemins de fer. 

Un autre ur uenle le travail des au- 
tres agents dcs 

,AUTOUR DE PARIS 
BouIogne-suv-Seine. La distribution des 
Le ['rentier prix d'honneur consistant cn un 
vaFt! do Sèvres, offert par 1\1. le de I* 
République, a été décerné à M. Magne, 

M. Jochum, maire de Boutogne, a obtenu ie 
deuxième prix nieui et Bernardon ont 
gbtenu des médailles d'or. 

Une médaille de vermeil, offerte par M. le Mi- 
nistre de l'Agneulturu, a été attribuée à M. Da- 
niel. 

Genntivilliers. On a dû transporter hier, il 
l'hôpital D'j.iujoii, un charretier. Jean Bruehot, 
âgé de quarante-six ans, demeurant avenue de 
Saiut-Uut.-n, qui a été frappé par son cheval d'un 
terribie coup do pied en pleine poitrine. 

«Saint- JOeuis. Au cours de la matinée d'hier, 
un ouvrier couvreur, M. Louis Oufroy, âgé de 
quarante ans, demeurant rue Pierre-Béguin, 
travaillait sur la toiture d'uu immeuble situé 
Va, rue de Paris, lorsqu'il perdit l'équilibre et 
se fractura le crainte sur le sol. 

11 est mort un instant après. 

Epiuny Une commerçante d'Epinay, Mme 
Louise Urugat, demeurant boulevard de la Bri- 
che, avait dû quitter son logis pouc échappcr 
aux brutalités d'un nommé Ilippolyte llageoaud, 
agû de trente-huit ans, avec lequel elle vivait. 
Quand elle revint, elle constata que son indi- 
le ami s'en était allé, emportant les bijoux, les 
Bibelots et une liasse de titres d'une valeur de 
10,000 francs. 

itagenaud, recherché par Ni. Mazurie, eom- 
saire de police, aétéarrêté hier matin et envoyé 
au Dépôt. 

Mantreuil-souà-Bota. M. Rousselot, com- 
miBuain; do police, a faitarrûter bief un nommé 
Vuscelingcr, euautluur à la Compagnie du gaz, 
qui avait tenté de tuer sa femme et son enfant. 
Les agents. «ont pu s'emparer du coopabl" 
qu'après une lutte des plus vives. A peine arrivé 
ëdns la chambre do sûreté, Veacelinger en a 
fait voler la porte on éclats. On a dû attacher le 
forcené pour le mettre hors d'état de nuire. 
Mme Vosceliuger, que son mari a frappée de 
coups de couteau k la tête, est soignée il son 
domicile. Son état est grave. 

Ivry. Dans la soirée d'hier, vers dix beu- 
lires, les nommés l:harles Weisgerber, âgé de 
vingt-quutre ans, et Chartes Metz^er, Agé de 
trente-cinq ans, tous deux tonneliers à lyry, 
t'étant pris de querelle, une rixe s'en est suivie 
et Wcisgerber a eté frappé d'un coup de couteau 
au-dessous de l'épaule gauche. 

Pendant qu'on transportait le blessé à l'hos- 
pire d'Ivry, où son état a été jugé fort grave, M. 
Maurice, brigadier des gardiens de la paix, arrê- 
tait le meurtrier, qui avait pris la fute. 

Metzger a été dirigé sur le Dépôt. 

Versailles. Deux ouvriers maçons occupés 
aux travaux de la mairie sont tombés hier vers 
midi du deuxième étage. 

L'un d'eux, Albert Marc«t, âgé de quarante ans, 
e'est tué sur le coup. Son camaradc, Emile Vau- 
r ilage, âgé de vingt-sept ans, a été transporté 
l'hôpital dans un état dé2espéré. 

Le jeune Marcel Cheval, Agé de sept 
ans, demeurant chez son père, négociant à 
Saint-Gratien, est tombé dans l'écurie sur un 
banc en fer qui avait été remonté et allongé 
contre un mur. 

L'un des pieds a percé le crâne de l'enfant qui 
a succombe après douzo heures d'une doulou- 
reuse agonie. 

Rambouillet. Les époux Audinel, qui de- 
mt-ur.tient à Neauphlc-le-Chiteau et que la ru- 
et neuf 

'•que, vion- 

l.c;s pauvres petits l'-tivs, CDtivcrts de hU>ssures 
et d'ecchymoses, out clé couduits il l'hospice de 
cette ville. 

saur, revendaient, hier apivs-m 

lfn**qu'au milieu des bois ilq fun 

un Coquard, âgé \m- 1 un 
ai pris de justice, qui se jeta sur 
l,i de sept ans, lui lia les jambes 
et l'empoi-U oaas les bois. 

Aux cris jfioussés par la fillette r.t par son 
frère, un cultivateur, M. Manuuetiu, accourut et 
arriva assez tôt pour arrêter le misérable. 

N° 70. Feuilleton du Petit Parisikjt. 
GRAND ROMAN iVÉDIT 

TROISIÈMS PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES 
XV (suite) 

Le Père Bernard 

Puis d'une voix doucereuse 

On n'est donc pas en fonds. 

Pas précisément, dit le cabaretier d'un 
air soucieux. 

J'ai grandement besoin de cet argent. 

Pas en fonds I exclama tragiquement 
Popaul. 

Mais, moi, je puis vousen procurer tant que 
T*»u» en voudrez, des fatiota 

Comment cela interrogea assez surpris 
le père Bernard. 

Je vous conduirai chez mon banquier, 
pardieu riposta M. Paul. 

Vous avez un banquier, voua t lit ironi- 
quement le cabaretier. 

Parbleu 1 et un fameux encore 

Evariste, fils, rue de la Ferronnerie. 

Il vous prêtera tout ce que vous voudrez; 
roulez-vous que le vous présente à lui 
Le père Bernard parut hésitet. 

Puis, très simplement 

Soit, j'accepte, répondit-il. 

Je n'ai pas encore soldé tout à fait le prix 
te au auisva» 

Coquard a été écroué i la mais« d'arrêt de 
Un nommé Malfeurin Miton, charretier, 
âgé de soixante et un ans, Il été trouvé hier 
pendu à la porte du cimetière de Porcheville. 
Ce suicide est attribué des chagrins intimes. 
Afean.T. M. Pierre Guilloux.àgéde quarante- 
huit aus, receveur buraliste, qui demeurait rue 
Chapon, s'est asphyxié i l'aide d'un réchaud de 
charbon. 

Ce suicide est dû à des pertes faites au jeu. 
Guilloux laisse en caisse un déficit de i.ûCo fr. 
Avant de mettre son projet il exécution, il a 
rédige une longue lettre dans laquelle il exposait 
sa situation Anancièro au directeur des contri- 
butions indirectes. 

Hier soir, vers dix heures, an Itallen 
nommé Chartes Ferrari, âgé de quarante-deux 
ans, naturalisé Français depuis un an, exerçant 
rofession de ehaufleur a Crécy, s'est consti- 
prisonnier à la gendarmerie de Meaux en 
cusant d'un crime qui a été reconnu exact. 
Ferrari a abusé de Sa propre fllle, âgée de 
treize ans, qui est aur le point d'être mère. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi 6 nooembre. 

Monta rjji*. Un vieillard nommé Pierre Breuil- 
let, âgé de soixante-quinze ans, ancien cultiva- 
teur à 8aif»t~Hilai!S>-lefl-AndTéSÏs, avait vendu 
son petit mobilier lo joar de la Tcuassint, di- 
sant qu'it allait ae retirer chez un de ges ne- 
veux, Depuis ce jour on ne l'avait plus revu. Son 
cadavre vient d'être *Bti*« de l'étang des Mot- 
tea«x,^ommune de Courtesay. On croit itre en 
présence d'un suicide. 

Clemtont (Oise). On a trouvé noyée hier 
matin dans une marc (le Froissy Maie veuve 
Thomas, uée Horten«*> M «relie, âgée de cin- 
([u;uite-six. ans, à Beyilïe-Saint-J-.u- 
On croit qu'ella.i'iiivi seutieren bordure 
de la marc et, qu'ayant fait un faux pas, elle est 
tontbée à l'eau. D'après tes résultats de l'ea- 
quête, toute idée de crime doit être écartée. 
Compiégn». Un nommé Corbeau, dit Rou- 
eaux. âgé de cinquaûlfc-neuf ans, valet de ferme 
chez M. Victor Pol«t, cuitivateuràTrosly-Breuil, 
en voulant, la nuit dernière, maîtriser dans son 
écurie un cheval qui s'était détaché, a reçu de 
cet animal un coup de pied en pleine poitrine. 
Malgré les soins qui lui furent prodigués l'in- 
fortuné domestique n'a pas tardé à succomber. 
Wontdldiâr. M. Cordier, cultivateur à Fra- 
merville, était allé passer quelques jours chez 
sou beau-père, M. Vivot, à Maucourt, accompa- 
gné d« sa femme et de leur fils André, Agé de 
six ans. Us se préparaieot au départ, lorsque 
l'enfant, qui uuait d.ms la cour, tomba dans 
une citerne, close seulement par des planches. 
MfcîSTé promptitude des secours, le pauvre 
petit fut retiré complètement asphyxié. 
ALGERIE 

Alger. Aujourd'hui a eu lieu, au Palais- 
d'Hiver, l'ouverture des Détégations financières 
algériennes, sous la présidence du gouveeneur, 
qui a prononcé un discours exposant la situation 
économique, financière et administrative de la 
colonie. Le gouverneur rappelle l'excellent ac- 
cueil fait dans la colonie et en France à la créa- 
tion des Délégations dont le principal objectif a 
été l'institution d'un budget spécial de l'Algérie. 
Le principe même de cette reforme ne trouve 
plus aucun contradicteur. 

LES COURSES 
SA1NT-OUEN 

Aujourd'hui mardi 7 novembre, I h. JO 
KO9 PRONOSTICS 

PRIX DE LA Moselle. Ilaias, 3,000 fr., 3,100 
mètres. ttégulus, L'Aurore Il. 

PRIX de LA Mki;hthe. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,400 m. Baladiu il, l'almicr. 

Prix DE l'Argonne. Steeplc-chase, handicap, 
3,000 CI' m. Paco, Newcastle. 

Prix Mo.hdkville. Steeple-chase, 10.000 fr. 
et 1,000 fr. à l'éleveur, 3,000 va. Vaucouleurs, 
L'OrlotJr. 

Prix DE LA LORRAINE. Haies, 5,000 fr., 2,500 
mètres, Julouvitk, Rame. 

VINCENXES 

Réstdtsts du lundi s novembre f$99 

Le sport a été d'un bon ordinaire les courses, 
très régulièrus, out été disputées par un grand 
nombre de chevaux. 

Le Prix de Fontenay a été pour Aïcha. Ingé- 
nue, qui avait eu un mauvais départ, est venue 
battre à lu tin Normania pour la seconde place 
Cascadeuse, sur laquelle on avait mis des flots 
d'or pour la place au pesage, a fini avant-der- 
nière. 

Le Prix de Saint-Mandé a été pour Limonade, 
qui, sortie des prix à réclamer, a battu avec une 
aisance sans pareille Quartier Latin, le qua- 
trième du Prix de Saint Firmin, mauvaise re- 
commandation pour les chevaux qui ont disputé 
cette épreuve classique. Plantagenet et Juris- 
consulte ont figu ré aux premiers rangs jusqu'aux 
tribunes, où ils disparaissaient. 

Lo Prix d'Ivry a été mené par Barbanègre 
Washington faisait son effort avant le dernier 
tournant et se plaçait a côté de Jafla derrière 
Barnanègrfi dans la ligne droite, Washington 
disparaissait. MasterStern, qui avait déjà gagné 
la première course avec Aicha, amenait alors 
Ouistiti avec une maëstria sans égale, et battait 
facilement Barbanègre d'une longueur et demie. 
Jall'a conservait la troisième place devant les 
autres qui ne persévéraient pas. 

Lu Prix de Bercy a été mené très vite par 
Orange, jusqu'au poteau ordinaire des arrivées, 
où elle était débordée par Dantzig et Rave- 
neile 11; une lutte acharnée s'engageait entre 
ces deux chevaux et se terminait par la victoire 
de Ravenelle Il, battant Dantzig d'une courte. 
tOte. Charmeur était troisième devant Orange, 
qui a faibli dans les dernières foulécq. 
Le handicap du Prix de Joinville a réuni neuf 
chevaux; il a été gagné avec la plus grande fa- 
cilité par Multiplicateur, battant de trois lon- 
Sueupa Générai Albert, qui précédait JLucetia 
d'une tète. 

Pnrx de Fontenay. 2 ans, fr., t,000 m. 
i° Aïcha, à M. J. de Soukozanette (G. Stem); 
g. i, powen); 3* Normania (Ilarrisson) 
N Bisbiglio, Valois Il, ait la Dôohe, 
t, La Muse, Fortuny, Elégance, Sar- 
de Heox toni et demie, deux lon- 
,«!• 1.' iu deuxième au troisième. 

Prix DE Saint-Makdé. î ans. UW fr.. 
1,100 m. 1" Limonade, à M. Câiltaad (T. Lane1: 
Quartier Latin (Dodd); 3* Idée Fixe lA. Ba- 
Non' placés Fortunato, Dicton. Jurisconsulte, 
Plantagcnet, La Pyramide, Full Sait. 

Tous les jours, l'huissier m'envoie du pa- 
pier timbré. 

Un nouveau silence s'établit dans la salle. 
Le premier. Popaul le rompit. 

Convenu, s'écria-t-il, je vous conduirai 
chez Evariste fils dès que vous le voudrez. 
Mais service pour service, père Bernard. 
Il faut que vous vous rendiez digne de mes 
bons offices. 

Que voulez-vous dire demanda le caba- 
relier en fronçant les1 sourcils. 

Ouais ne pourriez-vous pas nous aider 
dans nos petits travaux à Boulogne ? 

Quelle sorte de travail ? est-ce que je sais 
ce que vous faites ? 

Vous partez généralement le matin et ne 
revenez que le soir. 

Père Bernard, reprit doucement Popaul, 
quand le panier sous le bras vous allez aux 
provisions, à Boulogne. chez le boucher, le 
boulanger ou l'épicier, vous devez tailler une 
bavette avec eux. 

Non. répondit le cabaretier, je ne suis 
pas bavard de ma nature. 

Oui, mais tout en achetant, vous regar- 
dez, vous écouta:, vous examines?. 

Pourquoi cette question demanda le 
père Bernard. 

Voici il faudra que vous me renseigniez 
sur la façon dont on pourrait opérer un 
coup. 

Vous ne saisissez pas 

N.ù'f je m'explique. 

Tenez, la fruilièi-e, par exemple, chez qui 
vous achetez vos carottes, est vieille 
femme q ai vit seule. 

La porte de sa boutique ne ferme pas bien, 
et. 

Mauvais dr6le! interrompit, indigné, 
le cabaretier, pour qui me preeea vous 1 
Suis-je U4 iauictttcux de vwleurs 

Gagné d'une loneueu>* «̃* •'•i™ve, trois Ion- 
gueurs du deuxième au t 1 
Pbix dIvbt. 3 ans «su8i 7,000 fr., 
m. 1" Ouist de Brémond Q. 
Stem) 21 Barbanèf c Jaffa (A. Childs>. 
Non placé* Parisiana, Little 
Monai^ae, Fleur de Portugal. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 
PRix M Bercy. 2 ans et au-dessus, fr., 
m. 1" Ravenelle Il, 4 M. E. Deschamps 
(Dodd); S* Dantzig (E. Watkins) 3* Charmeur 
(J. Walkins). 

Non placés Frlleuse II, Bois Bicheux, Le 
Saussay, Orange, La Mare, Brest, Desdemona. 
Gagné d'une courte tête, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pwx de Joinvii.ue- Ilaniicap, 3 ans et au- 
dessüs, fr., 2,'XO m. Multiplicateor, à 
Il. Robert ïlennessy (BowenJ; 2' GdnéraJ Albert 
(W. Pratt) 3' Lucetta (Dodd^ 

Non ptacés Hermine n. Patte de Velours, 
Cbiffoanette, Aleali, Tendre Amesr, Eurydice. 
Gagaé da U-oiB longueurs, une tête dn deu- 
xiènteau troisième. 

RËSPLTATS aU PARI MUTOgl. 

i gg. 1 fi fc 1 <« \s*r&. 
Aioha G ï5 ia 1 Bartoués» P SB.. 59 
P il Raveueii*jIG 44 in 

lnz.-mir .P «S 50 P js 
N'ormiUHa.P fi.. U IVintzig. P 30.. Il 
Limonade ,Q Charmeur .P mut m 5» 
p 18 Multiplie". G i3 25 M 
Quart.toti'P te P 10 
Idée Fixe .P *1 SO Si 50 Gén'Ailwrt P 33 S» 

LES SPORTS 
tE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Le championnat de lutte se continue chaque 
soir au Casino de Paris. Hier soir se sont ter- 
minées les séries éliminatoires des poids légers. 
Aujourd'hui les poids lourds entreront en scène. 
voici les luttes d'hier dans leur ordre 
1" lutte. De Mayer (Belge) tombe Gérard 
de Lille par une ceinture a rebours en 
lutte. Pilxus (Français) tombe Gaston 
Raulin (Belge) en 6' pu une ceinture à rebours. 
3* lutte. Pernia (Français) tombe Bernard 
(Français) par une ceinture arrière en souplesse 
en 

4' lutte. Lapriffe (Français) tombe Loustaiot 
(Suisse) en a2" par une ceinture de devant. 
lutte. Cuissoa (Français) tombe Bau&az 
(Suisse) en 10' par un bras roulé. 

A L'0- V. F. 

On nous communique de l'Union vélocipédi- 
que de France 

Les jeunes gens devant accomplir leur service 
militaire et ayant suivi les conférences et pris 
part aux épreuves de la Commission do vélbei- 
pédie militaire de fU. V. F., qui voudraient se 
faire établir leur livret, sont priés d'assister 's la 
réunion qui aura lieu aujourd hui mardi, t neuf 
heures du soir, au siège de l'Union, 21, rue des 
de tous renseignements nécessaires à l'établis- 
sement de ce livret. 

LA BOXE EN «MÉMQUE 

Voici quelques détails sur le combat de boxe 
Jeffries-bharkey, dont nous donnions hier les 
résultats 

Une foule de 9,000 personnes assistait à la ren- 
contre. La recette a été de 150,000 francs. 
Au premier round, Sharkey reste 6" par terre 
sur un formidable coup de poing à la tête. La 
bataille se continue acharnée pendantles rounds 
suivants. Au quinzième, le nez de Jeffries est 
fendu horriblement.Au cours des autres rounds, 
JetTries, disent les dépêches, réussit plusieurs 
coups dont un seul semble suffire pour assom- 
mer un boeuf. 

Voici maintenant le résumé des «gnons» 
constatés après la bataille: Sharkey a une côte 
enfoncée. 1 oreille gauche fendue et une tumeur 
au bras gauche, causée par la rupture d'un vais- 
seau Jeffries a le nez cassé, outre de nombreu- 
ses autres contusions sans importance [sic). 
Et les deux hommes sont prêts il. 
paraît-il. 

Triste triste t 

MEMBNT0_8P0RTIF 

••» AVANT de se commander une bicyclette il 
est indispensable de voir le catalogue de la So, 
ciétè « La Française marque Diamant 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Maguera, première représen- 
tation de Frères d'armes, grand drame militaire 
en cinq actes et huit tableaux de MM. Albert Moa- 
niot et Oscar Houdaille. 

Au Châtelet, tout en fnissant avant minuit, ainsi 
que nous t'avons déjà annoncé, Robinson Crusoé, 
par le seul fait du tassement, commence depuis 
hier à huit heures un quart au lieu de huit heures. 
Aux Bouffes-Parisiens, Mme Mariette Sully a re- 
pris hier, pour la plus grande joie du public, son 
rôle de Véronique, qu'une légère indisposition l'a- 
vait obligée d'abandonner pendant quelques jours. 
On sait que la charmante opérette de M. Messa- 
ger doit bientôt céder la place à la nouvelle pièce 
de MM. Gavault et Fiers, musique de Gaston Ser- 
pette, Shakespeare, qu'on répète en ce moment. 
Au Gymnase 

Les inscriptions pour l'abonnement mixte du 
théâtre du Vaudeville et du Gymnase ne seront 
plus reçues que jusqu'au 15 novembre. 

L'administration rappelle aux intéressés que les 
manuscrits du Concours musical ouvert par la 
Ville de Paris devront être déposés à la Préfecture 
delà Seine (service des Beaux-Arts), du 1" au 15 
décembre 1899, dernier délai. 

Ce concours, auquel sont appelés tous les musi- 
ciens français, a pour objet la composition d'une 
oeuvre musicale de haut styie et de grandes pro- 
portions avec soli, chœurs et orchestre, sous la 
forme dramatique ou symphonique. 

Le Conseil municipal ayant invité l'Association 
générale des artistes dramatique% et lyriques de 
i France à prendre part à la fête d'inauguration du 
j monument de Dalou, le Trtumpke de la liépu- 
hlir/uc, les artistes qui désirent assister à cette 
¡ fêle sont priés de se faire inscrire au siège de 
l'Association, 17, rue de la Grange-Bateiière, de 
neuf à cinq heures, avant le 15 novembre. 
Le théâtre royal de Munich annonce que la di- 
rection a assuré non seulement le personnel artis- 

Ah! si j'avais su. 

Il n'acheva pas et réprima un sursaut d'in- 
digaation. 

Eh bien, quoi? ricana Popaul, vous nous 
dénonceriez à la police ? 

Ce mot de >< police » parut bizarrement im- 
pressionner le père Bernard. 

Il pâlit et, courbant le front, garda le si- 
lence. 

Une sorte de sanglot étouffé semblait sou- 
lever sa poitrine. 

Enfin, se levant et avec un calme forcé 
Je vous laisse, mes enfants, dit-il. 
Je m'en vais jeter l'épervier dans la rivière 
et tâcher de rapporter du poisson. 

Lentement et courbait la tante, il traversa 
le cabaret et se dirigea vers la berge de la 
Seine. 

Un moment plus tard il défaisait la chaine 
qui rattachait le bateau. 

Bientôt il se laissait a''er au courant de la 
rivière. 

Les deux bandits l'avaient suivi du re- 
gard. 

L Esbroufe des Ternes se mit ricaner. 
Il a eu la frousse tout de même, dit-il, 
quand on lui a parlé de la police. 

Je l'ai bien remarqué, répondit le Casse- 
Coeur des damea. 

En voilà un qui se déftle. 

Je 1'ai toujours dit, ce doit être quelque 
bon cheval de retour. 

Alors, opina gravement Mélie, ü faut 
qu'il nous aide. 

-–Laisse-moi faire, ma fille, répondit avec 
assurance Popaul. 

Je vais lo mettre en rapport arec Evariste, 
et alors il nous aidera. 

Plusieurs coups frappés à la porte, pour- 
tant ouverte, du cabaret, coupa court cette 
conversation. 

ÏU 54 
.1 

tique et lei empkjyés de théâtre. mais aussi les 
spxtateurs contre tous Us accidents qui pour- 
nient arriver ta cours d'une représentation. 
C'est la première fois qu'une mesure pareille 
ait été prise en faveur du public. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-ma. Yvette Guilbert, Politt, J. de Frézia, Lockart 
et se» éléphants Baggessen l'irrésistible casseur 
d'assiettes; les Highuw, les Grirtïths, les Barri.. 
son, voilà les attractions merveilleuses qui, avec 
tant d'autres encore, composent te programme des 
Folies-Bergère. Ensemble unique au monde, qui se 
passe de tout commentaire. 

De tous c6tés, l'on cite les merveilles du 
nouveau spectacle de l'Olympie; les voici dans 
l'ordre du programme Musée tirant. Les 5 De- 
lina, La stouèeiie sorcière, Vinus catUinière, di- 
vertissement de MM. Trébl», Perrin et Lambert; 
Lidia, Segommer, Miss H, Dupont, Arniotis, Les 
7 Brackson's, Yumata Turo, Leonidas, et enfin le 
splendide bailet les Mille et une Nuits. 

Vu l'importance de la soirée, le rideau lève à 
8 heures 

•V»* A partir de demain soir, la Prise de la Bal- 
thylk, dans laquelle L. Bakhy remporte un si 
grand succès, passera à dix heures moins le quart. 
Le spsetaole sera terminé par la première e repré- 
sentation d'un vaudeville inédit Un Pocha très 
occupé, que M. Tristan Bernard a écrit spéciale- 
ment pour la Scala, avec cet esprit et cette verve 
comiques qui lui sont particuliers. 

̃*»«• La première série des luttes éliminatoires 
du grand championnat internationat Il pris fin hier, 
au Casino de Paris, devait un public trépignant 
d'enthousiasme. 

Ce soir commenceront les demi-finales. 
Après le triomphe de ta force et de la viguenr, 
vient celui de la gràce et de la beauté, avec Marie 
de Labounskaya, si captivante et si apptaudie. 
» Ce soir, au cirque Medrano, continuation 
du grand concours international de luttes. 
UN BON POTAGE 
Pas de bon repas suis un bon potage; aussi 
n'employez que les Vermicelles Rivoire et Garrot. 
Ils se vendent en piquets fermées portant la 
marque Rivoire et Carret. 

BULLETIN 'FINANCIER^ 
Paris, 6 novembre. 

En i'absenee de teste nouvelle intéressante, la 
Bourse reste dans l'expectative cependant, si 
les variations de cours sont de peu d'importance, 
les transactions couservent une amplitude satis- 
faisante et l'ensemble de la cote continue à don- 
ner une bonne impression de fermeté. 
Le :i0;0 l'este sans changement à 100 17. Le 
bruit de l'élévation du taux de l'escompte par la 
Banque de France continue il courir sans que 
toutefois aucun indice ue soit venu lui denner 
plus de consistance. 

L'Italien est toujours calme à 92 90. 

L'Extérieure espagnole débute brillamment 
6i 90, mais, par suite de nombreuses réalisations 
do bénéfices, redescend aux environs de son 
dernier cours de samedi. 

Variations iusigniiiuntes dans le groupe des 
établissements de crédit. Le Lyonnais reste il 
9i»4 et la Banque de Paris à 

Le Rio, qae nous laissions avant-hier à 12i9, 
a détaché aujourd'hui uu coupon de 4i fr; après 
une lntte assez vive, il clôture à 1182, gagnant 
ainsi 7 fr. 

A signaler la faiblesse de la Sosnowiec, qui 
perd près de 200 fr. le bruit court quo 
te dividende ne sera que de 60 francs cette au- 
née et les porteurs trouvent le revenu modique 
pour les cours actuels. 

Les Mines d'or, faibles au début, retrouvent 
à peu près, à la fln de la séance, leur niveau do 
samedi Rand Mines Goldûelds East 
Rand 188, Robinson etc. 

COURS DE CLOTURE 

Italien. 100 ,171 Turc, 
Extérieure. ftl 65 Rio U62.. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les originaires de la Sarthe sont invitée & as- 
siater la soirée familiale du Cercle nmical « les 
Gara delà Saillie qui aura lieu aujourd'hui mardi, 
& 8 tteures au siège social 6, boulevard de Sè- 
bastopol. 

L'Association amicale let philanthropique» Le 
Malne donnera une Crande réunion aujourd'hui 
mardi, à 9 heures du soir. boulevard du f'aiais, 
Ce soir, à la Bourse du Travail, 3, rue du Chà- 
teau-d'Eau, as/emblée générale de la Chambre avn- 
dicale des tailleurs (grande ealle) et réunions u*>k 
selliers en voitures, des mod^iéurs-mécanick-ns, de 
la Chambre syndicale des peintres, des plombiers- 
couvreurs, de l'Union des chauffeurs-mécaniciens 
et des tapissiers. 

A l'annexe A, rue J-J. Rousseau, 35, assemblée 
générale des biscuitiers-pams d épicéa. 

SPECTACLES DU 7 NOTOEBrF 
THTBATKB8 

» ft. W». Opéra. Relâche. (Mercredi, Salammbô;. 
8 b. •/». Op*ra-r,omi«i«e. Javotte. Les Pécheurs 
de perieg. 

8 h. t> «u-i^r«iiçjus. Le Demi-Monde. 
8 h. 1<4 04éon. La Visite. Ma Uni 1 

8 h. CMtele». Robinson C.rusoé. 

8 h. 1;2. l»fn»fia«e. C'a Ennemi du Peuple. 
8 h. Bohême. 
8 h. »;•. Variétés. Le Vi«»ux Marcheur 

8 h. 1/ï. c«u*. Les Mousquetaires au Couvent. 
g h. »'». Couvrantes.– La Daine de chez Maxim. 
6 h. P»t»>Ro»al. l.'Ela fies Femmes. 
8 U. il°.. Vaudeville. Belic-Matnan. 

8 h. ».'•. p«r!t-si-n*nt».– la Dame de Monsoreau. 
8 h. 314. ̃oHlTeB-PariMea*. Véronique. 
8 h. 1 i- amenée. L'Amour pleure et rit, 
8 il. i 2. Cluny. Un Haron <jui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

• h. •/•. AnH.i;u. Relâche. 

8 h. Tfe.rfeiaRévntottiiae. Les Blanchisseuses 
de Paris. 

8 b. Tfcéâtre \>i»lnr. r>i Parisienne. Les 
(iaiëtes de l'Kseadrnn. 

8 h. WjaxM. Le M.indat .lui si.nrt. 
8 h. 1/2. Boiiffp*-4o-X»r«l. L 
8 h. Th. Magnera. Fwr. 

h. »/'». Saiimatl*» Le Hos. 

8 h. ̃•'». Vlonîmanr*. f"o^M<mr 

8 h. OeHMtHe.– Le Cln Min du Crime. 
h h. •/•. Grenelle. RoulS>o.xe. 

8 b, •/•. MomparnasM. Le Voyage de Suzstte 
h. •(». 6«M>e»»«. Cogne-Dur. 

SPECTACLES DIVERS 

'2 _Yvft»<>r,,ii'- 
t»Tt. iMlin, J. f'> !"r. 
Baggessen, U-- • ;r:i'i ,̃. 

Ca»ino-4e Péri* < 

de lutte. La t>e!ie M m<> n 

Tzigane, ballet. AnnrAie H- 

Olfmpla. EtnilienrK* iVAicri' 

Rosé Dema.v. 

et 1° .Amour !̃̃'̃ 

Seala. TéJépl! 

Fordyc«, FVa~S'»n, Haulutte Dariy. Sulbs-c, ilauiei, 
Claudia», Gaudet. 

M. Paul, chez M. Bernard? demanda une 
voix. 

C'est moi, répliqua le Casse-Co?ur des 
dames en se retournant. 

Il aperçut un facteur de la poste qui, la sa- 
coche autour de la taille, tenait une lettre à la 
main. 

C'est moi répéta Popaul donnez, don- 
nez. 

Voici, fit le facteur, et lui remettant le 
pli, il se retira. 

M. Paul examina attentivement la su^erip- 
tion. 

Ah! murmura-11, c'est bien lui, je re- 
connais son cltaribotage. 

Il ouvrit l'enveloppe et presque aussitôt 
poussa un eri de joie. 

Mélie ma petite Mélie exclama--il, de 
ia galette qui nous arrive. 

Evariste fils me fait appeler. 

Donc ü y a un coup à faire 1 

XVI 

lu I*aladfn 

Or, trois jour* auprès les événements que 
nous venons de raconter, se passa au Bois- 
de Boulogne un incident que les journaux 
d'alors relatèrent avec force détails, mais 
sans en connaître les causes réelles. 
Ce matin-là, mise Minnie iefferso* faisait 
sa promenade habituelle au Bois, à bicy- 
clette. 

C'était son sport de prédilection, dans le- 
quel d'ailleurs elle excellait. 

Elle était seule. 

Très iudé pen (tente, accont u méo à une liberté 
d'allures dont la' jeune fille français* n'a au- 
jeune idée, miss Jeffer&on préférait la solitude 
quand etle pédalait. 

Elle prétendait crue la nécessité de soutenir 

EMerMIo. Branem, Clovi*. Delmarre, Don», Dara», 
Honoré. Biessol, Mites Elise Puget, Stally, iito- 
tinsuette. Aumont. l.Aùiieol, folle nautique. 
TkéàtrcCêaBl ColuaiMa. Porte Maillot. I 
par BoiosiyKiralfy. Matin, mardi, jeudiet 

les soirs, A facioale, générai! A la Cigale! revue. 
Dimanches et fêles, malmôe. 

La Vie aa Mie-JI«r<, rt, rue de aichy. De heU- 
res à 6 h., et de Il b. à minuit, Vision des mets 
polaires, Ours, phoques, morses, otaries «lre«séM. 
Knmaa-Ctr^se. Il h il Au fond de t'eau, pan- 
tomime nautique. Mlle dut BNdo. Merei^dls. jeudiv 
dimaiicli«« ot Uu», matinée* A S b. 1 -• T.r, ui -S4. 
U0-6S\, rue d.: 
Matinées les jeudis, dimanches et f< ?. 
Attraitions nouvelîies. 

Cirqu.- <rtmer. » h. i/«. Le!! Uitteas«s DaiïW 
cosaque. 

UvuUn-H««c«.- Tous !m soirs à g h. iit, ap«etacl4-« 
conter: bai. Dimanches, luatiné* 4 Imohm, 
Jardin Bailler. Tous 'es jeudis, fii-anda Ht*. 
Samedis et dimanches, bai a S h. ijs. 

Tour Ktffel. De dix heures iL la nuit jusque 
deuxième étmgn et par tes escaliers seulement. 
lion aux deux étagea. 

Ctaanda Houe de Pari. de Suffrea. 
ào heures. Entré* fr.Asc«B4ioa. 1 fr. 
Attractions. Omnibus Tramway EcoIe-.Mi^i.i je. 
CooiltaiSanl {Porte des Tomes, auc, B'.iffalo). Kta- 
tink à ï h- 1 >« tes jeudis et dimanches. Soirée !« 
duuauchâ i a iiourc». 

TIMCE DES mi6.iïlÔXS|E Li VILLE DEPARS 
Hier matin a eu lieu. dans les Magasins de la 
Ville de Paris. 9, rue La Fontaine. l'attribution 
par voie de tirage au sort des obligations de 
l'Emprunt municipal de 18T5. 

a été eatrait de ta roue ?TT numéros, dont 
les 34 premiers ont droit, d'après leur ordre de 
sorti?, aux lots ci-apr^s 

Le numéro 3ife,76fe gagne ift"<«»'> f-irs. 
Le numéro 'Jôii,tii gagne U 
Les numéros 905 14,37ù gagnent 
chacun francs. 

Les numéros ill,û&4 200,781 
gagnent chacun fMaos. 

Les vingt-cinq numéros suivants gagnent 
chacua i,(XO francs 

li.6TO 167.911 M5."M9 
&i. 757 7O.S48 
4T.Ï4O 1W.01') 2ff7.6O5 426. 3U1 
55.089 191.t!77 43G.128 
5a.466 m. 469 SM.VJ 

TIRAGES DU ti NOVtMBnE 1S99 

Obligations 

Le Buun'ro 3ï g-anne ICO (XX) francs. 
Le numéro 975 561 gagne 100 francs. 
Le numéro 434 gagne S5 iXX) francs. 
Le numéro gagne 10. (W) francs. 
Le numéro giignc francs. 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
francs 1 815 HO m 1 :il, 
1 574 345 1 679 

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent 
chacun francs 

7-S.501 45M'to;; 1.18G.300 
117.331 Kiî.îH i 194 05? 1 
Sjfj.:ai 

lt>7.*<59 4tftt.i77 8sr"K6 1.SC9.731 
501. Oc» 9W1. 132 1.1WW8 1.0SO Jul 
ni tm 554 il« P0i.S14 1 HUÛ 219 1 G8U 570 
915.ÙIW 
m.&H 922.JS3 1 «J7 rîC.9 HM 
568. »V7 1 418 4G8 1 728 8iti 
l.TS'J 818 
573. M)i 966.129 1.441.969 
5P6.918 9Ki 601 1.442 75G 
tii:i 0W t OÎO.fiOS 1 Il;:1.1,) t 770.012 
rt'.5.'J55 1<X>4 '«.t7 \AW lîUl.GiïO 
328.484 407 1 516 1.797 320 
Obligations foncières S OjO 18S& 

Le numéro 798 gagne 100 000 francs. 
Le uurn6ro 518 394 gagne 25 000 francs. 
Lus six numéro» suivants Baxnent chacun 
francs: 45 820 223 613 506 880 638 6S0 
785 m3 85! 247. 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
chacun 1,(X)O francs 

534.958 
3GO.m 589.191 
Gel 450 097 
$im 253 «H 631.4t*fi 

ni l>7>4 115 
5G0 5H 137 966. i«7 
967.2T.3 
192.255 998. 20t) 

iZ.tIU, 
IV'l'Il H| L'nnhaïUTnit riUMCO «rtlBcus 
U Fm** fUritn M UNE Borts àisfiSMJ de 
AU A UilUlPoi«ME«(aeMiErTfsetcotfFunE 
MAM11E AUX \m\\l\ DE LA VILLITTB 
ou lundi 6 NovKMnm; 1899 

BESTIAUX AMENia VEWDUS PRIX DU i/SKILO 
3 ViaBd' nett* Puld» viCn 
Boeufs S 907 0 « i 8 TJ 0 3t à 0 46 
Vaches. S37 »n o 40 o 71 eN ott 
Taureaux. 01903S 
Veaux 1 M6 0 ta 
Moutons. 1* 6UÏ 17 VIO DM 
4 £93 q &9r4 n fit n ia n M n *> 

B«rof». Vente meilleure et hausse de à 
On cote Normands, de c.; Bojuf» 
blulcs, de 70 il. 75 c.; OholeUis, de 02 aG9 c.; Ven- 
déens. de 57 il 65 c. Le t/2 kilo net. 

V«a~c. Vente bonne et prix fermes. 
On cole rhoix de Briy. de Beaucc. du Oâti- 
nais, de 090 {¡ il 
autres proveu e kiln net. 
]iDBtaa_ venu; niciii<:ui'u oi ii.iiiose dfi 
3 c. par kilo. 

On rote petits moutons du Centre, de à 
métis de Brie, de 0 S*) à0 95 métis bâauos- 
ronB, champenois, boucguignuus, de 0 à 0 
Le kilo net. 

Pores. Vente meiilturo et hausse de 1 c. 
par 112 kii'j mT. 

Un cot niest, de Il 0 
et ceux Le 1/2 kilo vif. 
A î:* I,i ..(-;• un tnic w i < ̃ ̃ .1 O "7A lp.i/2 kilfi n*»t_ 

Ui« double attestation. Franrh.'M{Alflr''rie), 
!O0- 

̃II r-H 

a pu c- .1 guçrisuu est survenu» uu 
mais il; iir, qui ftoutTraît aufwi de flou- 
• leurs débuts » uu û mois, a obtenu une prompte 
guénson. Emile Thomaxk. (Sig. lèp;.) 

une conversation lui enlevait tout le chTHi» 
df- sa prornci 

Donc jain.t, -i'-s nombreux flirli 
ne l'accompagnait dans les tours et détours 
qu'elle décrivuit dans les parties les plus re- 
culées du Bois. 

Comme toujours, la jeune Américaine btait 
habillée avec une irriprochable élégance. 
Sou costume cyclewoinan, en drap havane. 
avait été spécialement crée pour elle pur un 
célèbre couturier parisien. 

Elle était coiffée d un chapeau canotier de 
forme très simple, mais tnîd seyant, et qui 
sortait de l'atelier d'une grande modiste. 
Enfin ses souliers jaunes faisaient valoir 
les sveltes cambrures de son pied. 

La matinfio était superbe. 

Le Bois, daes tout le riche épanouissement 
de l'été, présentait une masse de verdure écla- 
tante, infiniment nuancée, avec, çà et là, d<-s 
diapntres écarlates et d'or, premièreatouchos 
de l'autoutne approchant. 

A travers les mobiles arceaux du feuillage, 
l'azur velouté du ciel, légèrement "mi.rumé 
par cette gaze opaline qut accompagnent )•̃- 
journées chaudes, transparaissait, lumineux 
et profond. 

Une fralche brise matinale imprégnait !'at- 
luosp&ère du parfum des plantes. de l'odeur 
des mousses, de l'acre mais vivifiant arôme 
de la résine, toutes ces rdf Ile fragrances épan- 
due% dans le Bois, et qui. se confondant, font 
de cette merveilleuse et unique promenade un 
vaste sanatorium. 

La taille légéreincn! n<>n>?hée sur sa « bé- 
cane la jeune ,e glissait avec U 
vertigineuse rapi<i vol d'oiseau 
Le grand air, ianimaiion de la wurse, 
l'ambiante fraîcheur empourpraient ses joues, 
ajoutaient à l'éclat de ses veux. repaudaie_t 

m 

i<iii$)«t pou remis uéîvteur, 
? -ata. Jour et nuit i! ftiut 
de ia feaimt qut va doiv •«•lit 
être. Dans certains cas, bit» 

O!ré? 

•'•- 
leurs couches, ont peine Li 

ieur en tan- 

Mme v. taraud, sage-i 
classe, ex< métier' i Hafii ̃̃'̃̃*) 
<lei»tti« prvt> Je ii. muante ans et 

M»1 PAINTOBAt'l) 

façou la plus eon-sr 
qu'elle a e*p«rtmen(4 .sur •slle-nn'-mo. 

donner h ne j'ai obtenu par l'emploi' 
des Hiluii • dois dire qu'il a été tuer- 
me suis trouvée duns un état de faiW&ségtoé-! 
raie terrible, je ne pouvais plus Ht" niflii^cret 
une toux opiniâtre épuisait tout m< atil- 
(jues botles de Pilules Pink m'a\ ..uta$' 
sur pied et je voutus reprendromon iriwui, trop 
ttftf. Kan^ dniiti* vnus «av^ï nnc* lo ci»'" 

irv> 
fauk al K-! toujours la1 
nuit. Hr< f :•̃ ï toux rwtofc' 
plus violent.1 qu'auparavant. ii'.Ku tran- 
tement des Pilules. Aujourd'hui, orto 
t'omme un '̃̃m.' -t 
si ans. C, lieux de pouvoir, 
ty ;ii: f (ut. 
iluit les fe-i 
con.i .illliCS, «t 
l'ont foi1: !l!ll- 

îaua ii u. 
agiront t- mie, la 
chlni'.j^c. ̃ i <si«Mii(V- 
mer;' iiiv. l'homme ft élu 
i;i fi! s ou de maladies <j>. aisé. 
Dg. 

vente ilans toutes les pharmarir!» et au 

:>Hneipti! QaWltt ot C&, pharmacies je 

• <-iii; Triivise, Paris. l*rtx :î (e. '.<O 

i 17 fr. par six hottes. fraHco, coaUt*' 

mui3'uposto. 

Fartntf, neur, le» 100 Ul. mu%. les Ùti _Uos T"1 
Décembre s* .ii n M Décembre. W la 
s, m Jauv.-fév.. 18 49 
iprenueri. i* 9S «premiers. 18 «S 
i de mars. îs ',5 -ib v> de mars, l'j la 8S* 
Mldei. las 100 kilos At-mc*. 1m Wl_l 
i^oembre ne n w Wccmbr*. i« ss ia m 
Janv,-fi5v.. 14 as u V5 Jauv.-f.iv.. lis 8ô 10 Si 
il« mars 14 W it 40 4 de mare. 
HuUe *» tolxa. ie»108kil. Huile Ihi. les Silos 
Décembre. Il. » S3 Décembre ? V> S5 15 
premiers. M 53 x, premier». 6; io MIS 
4 de mai.. Si 75 4 «d niai. M -.» 25 
\lc*al(. i'hecto au à MO* Sucre» n* S, 1es 100 kilo» 
,i>.t 36 15 ii Hf> Décombre. i"8 St 
i prvmms. S6 3t premters. 5S St -îl» 
de mai .il M J7 ;o de mars 'A M) r> &o 
Urcuiatloo ipipea) \m 4 de mai.. 30 «7- 
Stock(pipe»T S6.47& (Ureulatlon -«ac»!. ;.0.«M 
Sucras raffinés, de tw les kilos. 

Sacre» raMnés surchoix. ea**««, rangés en «Hfe 
«ea, de 197 
farines dt On cote mar«H# fil;¡ 
Corix-il. ii autres marques. âe fr. à M fc» & 
̃11» Uiios. 

COTONS LAINES G/iVtffi 

très ordiuaira» Busn^Ayr Santaaf 

Louiaiane eG «tint U&sMIkiW.' 
Ouvert Clôture Ou», dût. Ouv CJKJJt 

Noramb. 4e as .Ui so mi s« su.. ». 
ùéoomh. 1* 1,11)47 n ut a» 3oSi Mfc 
JanviSOfl il 147 U) S6 •£. «5» 
Kevrier. frî i/2i4« M 1/2|îM »l0 36 au` 
Juin lia 'il SO JH-Mf 
Juii; et m &» ïio 31 37M 
Octobre 

RHUM CH AU VET 

Officiers Ministériels 

9 ET HOmS RT la M- 

t :i A'B'^fes et Bois -Colonihesi 
••<̃' ̃̃ ̃ u<:lière, mar 

.-̃ul« 2,000 francs. 

a m- pour rooevûir 

sur toute s h pûrsomm comme une tîXubér&Qte 
de vie et du sauté. 

Et pourtant, uno expression d'insolite 
vite, pre»qu<; de tristesse, ombrait le cEaJF 
îuaat visage de Mimie. 

Un faible soupir soulevait de temps ta 
temps sa poitrine. < 
Mon Dieu! se disait-elle, si je n'avato 
juré à mes amies de Boston de ne reveatir qpa 
comtesse ou marquise, avec quelle joie je' 
renoncerais à un mariage européen 
Comme ton- "•" ''elureaux blasonoéa qqi 
sollicitent Ui paraissent nuls, insi- 
pides, vamtei.. 

Ce ne sont pas des hommes, mais 
mannequins habillés à la mode. il 
Je secs si bien quo c est uniquement i môfl 
millions qu'ils viswlt ^j) 
Combien cette cupidité m'indigne et mît 
Certes, je ne cherche pas l'amour dana le 
mariage, mais je voudrais du moins pouvoir 
estimer celui auquel je confie wa main, et mjt 
bourse 

Ah 1 mon bon Jacques Châtel, pourquoi 
n'ee-lu pas titré ? Toi qui leur es si supmatMC 
par le caractère, i iuteUîgence et la loyauté. 
Avec toi, une ftuinie pourrait-étre heureuse 
oui. «h oui; 

Mais tu ne peux être pour moi qu'un frère. 
M' appeler pUan. Mr» Chàtel avec dix mil- 
lions! Non, ce serait improperl 

Et une légère contraction ùt grimacer les 
lèvres roses de l'Américaine. 

Un autre e&agjriat#Jgu grave eeloi-lA, s'ajou- 
tait aux déconvenues de misa Mitmie, en- 
uuageait sa jolie figure d'tkabttude si rieuse. 
Good gracious? soupirait-elle, il faut 
tout de même que je me décide à faire une ti% 
Quel TérU-blo euier devient 4» plus «« |dn 
la maison de l'oncle Ben Stupid Ivilowt 

