VLVGT-QUATRIÈME ANNEE. N 8411. Le ûlimêrO t S O©n.tim.eS MARDI 7 NOVEMBRE iSôfc

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un aU, 18 Cr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux dA poste

Z>iz>eotioxi 18, Rue cTEnglilexu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Hait Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, tO, KÎRïS et â la Salle des Dépêches du Petil Parisien, M, boule . Montmartre

Dernière Edition

Le Budget de la Marine

La situation internationale est telle que

Les grandes puissances continentales, c'està-dire la France, l'Allemagne et la Russie ne préoccupent d'assurer la liberté des mers et de soustraire les océans à la suprématie anglaise

Nous sommes fort éloignés, maintenant des idées qui avaient prévalu un instant après nos désastres, lorsque nous étions portés il diriger uniquement nos efforts vers la reconstitution de notre armée de terre et disposés à regarder la flotte comme une parure et un luxe

Les événements de 1870 s'étant produits etla victoire ayant prononcé contre nous son arrêt malgré lasupériorité navale française on avait eu une tendance à méconnaître le vieil adage que le trident de Neptune est le sceptre du monde

Depuis l'extension de notre politique coloniale et la création d'un vaste empire d'outre-mer, le pays a compris qu'il lui fallait pouvoir défendre ces territoires immen ses acquis au prix de tant de sacrifices en hommes et en argent

Enfin, le pénible incident de Fashoda a permis de mesurer la nécessité de nous mettre en mesure de résister, le cas échéant aux prétentions illimitées des Anglais, et à

Saint-Pétersbourg comme il Berlin l'impression a été identique il la nôtre

L'empereur d'Allemagne le manifeste môme sans aucune précaution diplomatique puisque l'exposé des motifs de son gouvernement, pour obtenir du Reichstag des sommes considérables afin d'augmenter la marine allemande, invoque nettement les taits de ces dernières années

Il y est dit que l'Europe a du assister impuissante il la guerre entre l'Espagne et les

Etats-Unis, parce que l'accord entre les

Américains et les Anglais la paralysait, et que le môme motif l'oblige à demeurer neutre en ce moment où l'Angleterre fait la guerre aux Botirs

Pour les combinaisons futures des chaneelleries, notre puissance navale est donc une condition essentielle et il n'y a pas lieu d'être surpris si le budget de la Marine pour 1900 dépasse 315 millions et est supérieur de plus de ü millions aux crédits accordés pour l'année courante

Evidemment ce sont là de lourdes charges pour la France, obligée déjà de suppor ter l'éorasant fardeau du budget de la

Guerre pour avoir la sécurité de ses frontières aussi importe-t-il de faire rendre à et argent son maximum d'effet utile

Deux modifications importantes sont à signaler, la première ayant trait aux vaisseaux-écoles de canonnage et la seconde à l'Ecole supérieure de guerre

Le précédent ministre de la Marine, M lockroy, avait essayé de mettre en rade des îles d'Hyères, au lieu des navires spéciaux destinés à instruire nos chefs de pièce, des cuirassés prêts au combat et détachés pour remplir cette mission d'instruclion

Il espérait ainsi, en vue d'une guerre avoir à sa disposition trois unités de bataille, ou bien des bâtiments impossibles il présenter à l'ennemi sans que cela imposât une dépense

La pratique ne paratt pas avoir réalisé cette espérance. Les cuirassés ne rendent pas, comme vaisseaux-écoles, les services que l'on en attendait. 11 faut des bateaux installés d'une façon particulière pour cette làche

Quant à l'Ecole supérieure de guerre, qui n'est pas supprimée théoriquement, mais qui a cessé d exister en fait faute de candidats, elle prenait trois croiseurs au service actif des escadres, et on semble penser qu'il vaut mieux ne pas les en distraire, la flotte active constituant la seule véritable école pour les officiers, parce qu'il faut beaucoup de navires pour exécuter des évolutions et des manoeuvres d'ensemble

Ce raisonnement paraît assez juste. A terre, on ne pourrait pas faire des grandes manœuvres, images de la guerre, avec trois compagnies d'infanterie

Un différend assez vif a surgi entre la

Commission du Budget et le département de la Marine au sujet de treize navires en bois, cuirassés ou croiseurs, qui ont été entretenus et ont coûté une certaine somme

N. 30. feuilleton du Pbtit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMŒRB PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVI (suite

Détraqué

Ils entrèrent, s'assirent, attendirent le reJour de Soubiso, sans quelle s'occupât d'eux telle allait et venait, en chantonnant son éternelle chanson des Chouans de quatre-vingt treize. et, si parfois ses beaux yeux sans intelligence s'arrêtaUat sur le visage de Pierre et de Gaston, ils n'exprimaient aucune idée comme aucune haine, comme aucune espérance ils étaient vagues

L'attendrons-nous demanda Gaston

Il faut l'attendre. Il faut que nous sachionis à quoi nous en tenir et quelle est cette xistoiro à dormir debout

Une heure se passa, deux heures se passèrent

Tout à coup, dans le jardinet qui précédait la maison, on entendit un peu de bruit

Il avait gelé. La terre craquait

La porte s'ouvrit et. dans une bouffée d'air toid,entra une forme légère, toute gracieuse enveloppée si hermétiquement qu'on ne pourait même distinguer le Tisage

Traduction et reproduction interdites par suite, pour cet entretien, quoique le

Parlement eût prescrit leur disparition

Personne ne discute, après ce qui s'est passé à Manille et à Santiago-de-Cuba, que des bâtiments en bois ne répondent plus aux conditions de la guerre navale actuelle

Ils deviennent vite la proie des flammes et leurs équipages sont obligés de les évacuer, chassés par l'incendie qu'allument les obus

Aussi ne fait-on plus de construction qui ne soit en fer. Seulement, tant qu'on ne possède pas un matériel suffisant en fer des vaisseaux cuirassés en bois ne valentils pas mieux que rien du tout

A la bataille de Lissa, l'amiral autrichien montait une vieille frégate en bois, qui n'était méme pas blindéo et c'est avec elle qu'il s'est rué sur le superbe cuirassé italien le Re Gadantuomo, qui portait le pavil lon de l'amiral Persano, et qu'il l'a coulé

Nos vieux cuirassés en bois ne pourraient peut-être pas engager la bataille mais qui sait si, se tenant à quelques milles, ils ne décideraient pas de la fortune, en arrivant comme de gigantesques projectiles pour se précipiter sur des cuirassés en fer ayant des avaries sérieuses

En 1900, l'escadre de la Méditerrannée recevra trois cuirassés neufs, le Charlemagne, le Gaulois et le Saint-Louis, destinés à remplacer le Masséna, le Cornât et le Brennux, qui seront mis en réserve, quoique leur entrée en service fût récente

A première vue, on peut être surpris en voyant que l'on va remiser dans l'arsenal des bâtiments de premier ordre; mais, en y réfléchissant, on reconnait que c'est la meilleure façon de ne pas user trop vite notre matériel

Quelque soin que l'on prenne, la navigation fatigue un cuirassé. Sa machine s'use ses chaudières n'ont qu'une existence limitée et doivent être changées lorsqu'elles ont fourni un certain nombre d'heures de chauffe

Dans le port, si l'entretien est surveillé avec soin, le navire vieillit à peine. C'est probablement pour cela que ces trois superbes cuirassés sont allés dormir dans les darses de Toulon, tandis que l'on maintient armés les gardes-côtes, tels que le Vnbmf le Caïman, le Terrible, etc., qui sont déjà vieux et ne possèdent de valeur que pour la défensive

Pour envisager les deux côtés de la question, il faut ajouter que si des vaisseaux en réserve s'usent peu, ils représentent en revanche une force moins grande que s'ils étaient armés, car des officiers excellents et des équipages parfaits sont loin de posséder leur valeur réelle s'ils sont mis soudain à bord d'un vaisseau qu'ils ne connaissentpas

Pendant les guerres du premier Empire malgré le courago de nos marins, nous étions très inférieurs aux Anglais, parce que leurs escadres battaient la mer sans interruption, tandis que les nôtres étaient bloquées dans les rades. Quand elles sortaient, leur personnel n'était pas entraîné

Ce fut une des causes de notre défaite, au combat de Prairial, sous la République quand le Vengeur fut englouti dans les flots au large de Brest

Le service des Constructions navales sera doté, en de plus de 120 millions, dont millions pour les constractions neuves

Or, dans les prévisions des années antérieures, on avait supposé qu'il faudrait millions pour ce chapitre. Il faut donc en conclure que nos constructions ont été poussées moins activement qu'on ne le prévoyait et qu'il y a des retards dans l'exécu tion du programme convenu

Ces retards sont tout à fait fâcheux parce que les progrès sont tellement rapides qu'un navire restant longtemps sur les chantiers, n'est plus au niveau des découvertes récentes à l'heure où il est mis à l'eau

On a souvent, il juste titre, signalé la lenteur de nos constructions par rapporta cel les de l'Angleterre; quoique le mal soit devenu moins grand, il convient encore de le combattre

Pendant le courant de l'année actuelle on a mis en chantier dans nos arsenaux ou commandé à l'industrie 2 croiseurs cuirassés, 4 torpilleurs d'escadre, 11 torpilleurs contre-torpilleurs, 1 torpilleur-vedette sous-marins sur des fonds recueillis par souscriptions, 4 autres sous-marins, et enfin canonnières de rivière commandées en

Angleterre. Il reste à mettre sur la cale de

A la vue des frères Girodias, elle eut un geste de surprise, et de crainte aussi

Eux l'avaient reconnue également

Et très pâles, s'étreignaat les mains comme pour se donner mutuellement des forces, ils s'étaient levés, se tenaient debout

Celle qui venait d'entrer, c'était Colette

Elle se débarrassa de son manteau, rejetant par un joli mouvement le capuchon sur ses épaules

Et elle apparut, charmante, élégante dans sa simplicité, les joues rosées par le froid

Mais le premier embarras passé, la première crainte aussi, les yeux de Colette reprirent leur expression calme, et la jeune fille répondit par une inclinaison de tète au salut respectueux des deux frères

C'était la seconde fois qu'elle se trouvait devant eux, car, au duel, elle n'avait vu qu'Horace; –la première fois avait été le lendemain de son arrivée à Villefort, lorsque les deux jeunes gens étaient venus dire au duc

Nous vous condamnons à mort

Elle n'ignorait rien de ce qu'ils avaient fait depuis pour exécuter leur menace

Et elle les considéra avec une curiosité qui était faite de plusieurs sentiments bizarres un peu de terreur devant ces tempéraments à demi-sauvages un peu de surprise aussi en les voyant troublés devant elle. car il était visible, leur trouble. il se trahissait dans leurs yeux baissés et leurs lèvres tremblantes. et surtout dans cet instinctif geste de leurs mains réunies, par lesquelles passait se communiquant de l'un à l'autre, l'ardente passion née dans ces deux cœurs, qu'ils s'étaient promis de vaincre, sans réfléchir que l'amonr a vaincu les plus forts

Colette venait ainsi souvent passer une heure auprès de Michelle, essayant, sans se décourager, d'arriver jusqu'à cette pauvre construction 2 croiseurs-estafettes de quatre mille tonneaux

C'est avec plaisir que l'on voit le département de la Marine entrer de plus en plus dans la voie des constructions de sousmarins. Il est clair que ces navires sont appelés à modifier la face des choses navales dans le monde entier

Le plus petit pays, avec quelques sousmarins, représentant peu de dépenses pourra préserver son httoral de l'outrage d'un bombardement; car une puissante flotte n'osera certainement pas se placer devant un port si, du sein des océans, il peut surgir soudain un torpilleur invisible jusque-là

Si les essais du Narval, que l'on vient de lancer à Cherbourg, et qui doit naviguer sur l'eau, à la vapeur, comme un navire ordinaire, avant de s'enfoncer et d'être actionné alors par l'électricité, réussissent les sous-marins pourront même porter la terreur au large. Ce sera une révolution

Le budget de la Marine pour 1900 comprend une augmentation de crédits d'un million environ pour l'artillerie et l'infanterie de marine. Ce sont là des nécessités absolues et urgentes, conséquences de l'accroissement de nos colonies

L'infanterie de marine succombait sous la tâche qui lui était dévolue. Ses officiers ne pouvaient plus prendre en Europe le repos indispensable après un séjour sous les tropiques

En augmentant les cadres de cette arme on rend hommage aux services qu'elle rend chaque jour, après avoir écrit tant de pages glorieuses dans les annales militaires de la

France. Les morts de Bazeilles en ont porté témoignage devant l'Histoire

JEAN FROLLO

Rupture des négociations ûflan-ta-Wan

Le Ministère de la Marine communique la note suivante

Un télégramme du contre-amiral Courrejolles annonce due les négociations pour la délimitation du territoire de Quan-Chau-Wan, qui se poursuivaient depuis quelque temps avec le maréchal Sou dans de bornes conditions, ont été rompues par suite de l'hostilité du vice-roi de Canton

Le Ministre de la Marine a pria toutes les mesures nécessaires pour renforcer les troupes d'occu pation

Le territoire que la Chine nous a concédé dans la baie de ynan-Ghau-Wan est situé dans la presqu'tle de Leï-Tchéou, au sud de laquelle s'étend la grande lie chinoise de Hainan. Cette position est excellente parce quelle est placée au débouché de vallées riches et bien cultivées. Au point de vue stratégique, sa défense est facile la baie de Quan-Chau-Wan est très profonde et permet d'établir des mouillages sûrs pour les plus grands navires elle est bordée d'un grand nombre d'Iles laissant entre elles d'étroits canaux facilement défendables

C'est au sujet de la possession de ces tles que des difficultés ont surgi entre le maréchal Sou et l'amiral Courrejolles

La baie, sans les îles, n'a qu'une valeur relative c'est une maison dont les Chinois pour raient fermer la porte à volonté. Le maréchal

Sou, prêta céder sur le point de comprendre les tics dans la concession française, en a été dissuadé par le vice-roi de Canton, qui aurait af firmé que le Tsung-li-Yatnen s'opposait à la cession de certains groupes d'iles

Dès l'arrivée du télégramme de l'amiral Courrejolles, le Ministre de la Marine a donné des ordres pour envoyer les troupes demandées par le commandant en chef de la division navale de l'Extrême-Orient

Le Ministre de la Marine et le Ministre des

Colonies prendront en commun les décisions que nécessite la situation, en ce qui concerne les envois de troupes et les mesures à arrêter pour la conservation du territoire concédé

LA QUESTION' BUDGÉTAIRE

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a été entendu hier par la Commission du Budget, sur les crédits de son département ministériel

Le Ministre a demandé à la Commission d'adopter le crédit de 50,000 francs pour le Primntc quet, sinon il faudrait dépenser 220,000 francs pour l'Isly. Il a déciaré que les autres navires en bois, notamment YArètlwse, la Xaiade, le Dubourdieu, le Duguay-Trouin étaient condamnés

En ce qui concerne les dépenses entreprises sur le Vaucluse, M. de Lanessan estime qu'au point de vue de la légalité elles sont peut-être discutables, mais il pense qu'il vaut mieux achever un navire en bon état que de dépenser de l'argent à des réparations sur de vieux bateaux. D'ailleurs, le port de Rochefort n'a que de petits sous-marins à construire qui ne suffisent pas à absorber Fes moyens de production

M. Camille Pelletan a fait observer que les travaux du Vaucluse n'avaient pas été autorisés par les Chambres et qu'un article impératif de la toi de finances défend de faire, sans l'autorisation du Parlement, des dépenses sur des bâti ments d'un certain tonnage

Le Ministre de la Marine a ensuite demandé à la Commission de maintenir les crédits pour l'infanterie et l'artillerie de marine

Sur tous les autres chapitres, l'accord estcomplet entre le Ministre et le rapporteur

Sur la demande de M. de Lanessan, la Commission a décidé de tenir, jeudi, une séance intelligence et d'éveiller en elle quelque souvenir

Le charme de Colette opérait sur la jeune fille, même à distance

Les jours où venait l'institutrice, sans que parsonne pût prévoir ou annoncer ces visites, la folle semblait le deviner et subitement se montrait plus calme

Et tout le temps que Colette restait auprès d'elle, on eut juré qu'elle recouvrait la raison, tant son sourire était le même qu'autre fois, tant ses yeux redevenaient clairs et limpides, perdant cette navrante expression d'inquiétude et de vide qui est celle de la démence

Elle était plus calme, mais la raison était toujours aussi loin

Quand Colette partait, Michelle pleurait

Puisqu aile pleurait, puisqu'elle était capable encore de recevoir une pareille impres sion, tout espoir n'était donc pas perdu

Colette le pensai

Et voilà pourquoi elle n'abandonnait pas la jeune fille

Les Girodias ignoraient les relations qui s'étaient établies entre Michelle et l'institutrice, mais tout entiers à leur émotion vio lente ils ne se demandèrent même pas ce qu'elle venait faire chez le garde et si sa présence ne se rapportait point aux divagations que Soubise semait dans tout le pays, à l'aventure

Devant cette douce ügure un peu craintive ces deux rudes natures se retrouvaient tous le charme, domptées, amollies, éperdues même, et Colette les regardait indécise, sans se douter que sa petite maie pouvait pétrir à sa volonté ces deux cœurs si pleins de haine y eut un très long moment d'embarras entre ces trois personnages spéciale pour la question des constructions neuve

AMès la.départ du Ministre de la Marine, la

Cèmtni MOB, estimant que les dépenses engagées pour le Primauçuet l'ont été illégalement a repoussé les crédits demandés. Eu ce qui concerne l'affectation la défense de Bizerte d'un certain nombre de navires en bois devant servir de batteries flottantes, la Commission a chargé le rapporteur du budget de la Guerra d'affecter àladétense de ce port quatre millions d'économies réalisées sur les crédits du budget de la Guerre

La Commission a refusé les crédits demandés pour l'achèvement du transport les Vaucluse et pour la réfection de quelques autres navires en bois

Elle a toutefois accepté le rétablissement d'un crédit de francs pour 1 artillerie de marine

Sur le rapport de M. Le Moigne, la Commission a ensuite discuté le budget de l'Algérie

UNE FILLETTE ASSASSINÉE

De notre correspondant particulier

Meaux, 6 novembre

Bouvier, l'assassin présumé de Mlle Julia Boltel, dont le cadavre fut retrouvé dans le canai de l'Ourcq le 26 août dernier, a perdu de son assurance en apprenant qu'il allait comparaître devant la Cour d'assises

Hier, i! a demandé à faire des révélations et il a déclare au juge d instruction que l'auteur du crime était son propre neveu, Albert Bouvier àgé de vingt et un ans, charretier dans une ferme à Tnlbardou

Jusqu présent j'avais tout nié, a déclaré

Bouvier; l'espérais que l'on me mettrait en liberté. Mais puisqu'il n'en est rien, je préfère dé signer le vrai coupable

Mon neveu Albert m'a raconté son crime. Il a tué Julia. Boitel dans la nuit, et c'est dans la rn^HÎe, de très boana heure, qu'il a jeté le ce dans le canal a arrêté Albert Bouvier qui niaérferginuemejat et a indiqué l'emploi de son temps. Il a été confronté avec son oncle. Une scène violente a eu lieu. C'est en pleurant abondamment que le jeune homme a reproché à son oncle de vouloir le faire soupçonner d'un crime auquel il était étranger

Une enquête estouverte. On ne croit pas qu'Albert Bouvier soit coupable. D'ailleurs, son oncle a menti sur certains points de sa dénonciation

Albert Bouvier a été écroué en attendaut la fin de l'enquête. Il avait reçu, il y a trois jours, sa feuille de route pour aller accomplir son service militaire dans uu régiment d'infanterie

Un. Clocher- en. Feu

Une épaisse fumée s'échappant, hier aprèsmidi, du clocher de l'église de Puteaux, était aperçue de différents points de la ville

L'alarme fut immédiatement donnée et les pompiers mirent plusieurs pompes en batterie mais déjà tout le clocher était en flammes

A un moment donné, une vive panique a eu ltsu. Avec un fracas épouvantable, un énorme récipient en fonte qui se trouvait dans la partie haute de la flèche s est abattu sur le pavé où il s'est brisé en mille morceaux

Jlaigré la promptitude des secours, tout le clocher fut brûlé. Il a fallu prendre de grandes précautions pour éviter la chute des cloches et de l'énorme croix en fonte surmontant l'édifice

La toiture de la nef a pu être en partie protégée. Les dégâts sont importants

Les causes du sinistre semblent devoir être attribuées à une interruption de circuit dans les càbles électriques qui passaient dans le clocher

Grave Accident_ de Voiture

Depuis quelque temps, un sort funeste semble jeté sur la place de la N0.tion; en moins de quinze jours, seize accidents de voiture se sont produits, et le dernier est des plus graves

Voici en quoi consistent les causes de ces accidents pour enlever les terres de déblai, les ouvriers du chantier du Métropolitain situé à l'endroit précité se servent d'un chemin de fer

Dacauvilte dont les locomotives ont munies de très puissantes sirènes a vapeur

Ur, soit inadvertance, soit malice, les sirènes ne cessent de retentir, surtout torsqu'une voiture appartenant à un particulier longe la tran chée. Hier matin, un maréchal ferrand, M. Rutmann, demeurant boulevard de Bercy, recondui sait un cheval attelé à son propriétaire, M. Guilleux, boucher, demeurant rue du Mout-Cenis, a

Montmartre

Au moment où l'animal, un très fougueux et très sanguin anglo-normand, arrivait place de la Nation, les stridences déchirantes d'une sirène à vapeur retentirent avec une puissance tout à fait anormale

Le cheval, éprouvante, se mit à ruer, brisa ses traits et finalement réussit à jeter son conducteur à bas de son siège. Le malheureux Rut mann, en se cramponnant aux guides, fut trainé à terre, grièvement contusionné, et en fin de compte s'alfiissa, évanoui, avec trois rotes fracturées et une jambe brisée en deux endroits

Pendant qu on relevait le blessé, le cheval continuant sa course endiablée, renversait un malheureux vieillard de quatre-vingt-six ans

M. Léonard Labroche. demeurant rue de Picpus

Le pauvre homme, piétiné par l'animal furieux eut les crâne fracture, le poignet droit broyé et reçut une grave blessure au ventre. Détail horrible du poignet en capilotade le radius sortait sur une longueur de 10 centimètres et du ventre ouvert s'échappaient les inteslins

Les deux blessés ont été transportés d'urgence et admis à l'hôpital Saint-Antoine. M

Léonard Labroche a été placé salle Dnpuytren tandis que M. Hutmann a été placé salle Broca

M. Brunit, commissaire de potice, a ouvert une enquête et cherche il. établir les responsabiII serait pourtant extrêmement simple de pré

Colette se dirigea vers la chambre de Michelle

La porte était entr'ouverte elle n'entra

Michelle. tout habillée sur son lit, dormait d'un profond et calme sommeil; le charme de Colette opérait

L'institutrice referma doucement la porte

Je reviendrai l'embrasser quand elle ne dormira plus, dit-elle

Et elle voulut sortir, avec un regard rapide sur les deux frères

Chez tous les deux la même pâleur et la même souffrance, en cet instant, lancinante et brusque

Est-ce qu'elle allait partir, s'évanouir si vite. apparition fugitive, sans qu'une parole même eût été échangée

Leurs mains s'étreignirent plus fort

Frère, murmura Gaston, souviens-toi de ce que nous avons promis

Et Pierre, plus bas encore

Souviens-toi, frère, de ce que nous avons juré

Mais ils oublièrent promesse et serment

Ils furent faibles

Et ensemble, au moment où elle gagnait la porte, (ils la retinrent du même geste, .delà méme parole, de la même prière tremblante

Mademoiselle

Colette s'arrêta

Que lui voulaient-ils? Eux-mêmes, est-ce qu'ils le savaient? D'instinct, ils avaient désiré que ce fantôme adoré ne disparût point tout de suite? Et auprès ? Rien. Pourvu qu'elle restât un peu plus auprès d'eux, Us seraient contents

Mais pour la retenir, que trouver

Avec sa franchise habituelle, ce fut elle qui vint à leur aide. i

Je serais restée et t'aurais attendu le venir le retour de semblables accidents il suffirait tout simplement de supprimer les sirènes et de les remplacer par des timbres avertisseurs ou des cloches sufilsAmment sonores façon, les travailleurs du Métrop olitain pouriaient œuvrer en toute tranquillité et les pai sibles promeneurs ne courraient pas le risque de se voir fendre le crâne par le pied d'un cheval emballé

LES CONDAMNÉS A MORT

Ainsi que nous le faisions prévoir dans notre précédent numéro, la décision relative au locat affecté aux condamnés à mort n'a pas été longue à prendre

A la suite d'une entrevue qui a eu lieu hier entre le Ministre de t Intérieur et M. Lépine préfet de police, il a été convenu que les condamnés seraient transférés de la prison de la

Santé à la Grande-Hoquette

Informé de cette décision, M. Bondon, directeur de la Petite-Hoquette, et, par intérim, di recteur du Dépôt des condamnés, s'est occupé aussitôt de l'aménagement des locaux et de l'installation des gardiens chargés de surveiller les condamnés

Ce n'était pas une affaire minime on sait en effet qu'il faut six gardiens par condamné, et comme ceux-ci sont au nombre de trois, il s'agissait, en réalité, de dix-huit gardiens

A quatre heures de l'après-midi, M. Lépine signait les ordres de tranaferement et les adres sait au service pénitentiaire

Quelques heures après, une voiture cellulaire prenait la prisou de la Santé Uouzey. Burgert et Martin et les transportait à la Grande-Koquette, où avait lieu la formalité de l'écrou. Les condamnés étaient ensuite conduits séparément dans leurs cellules respectives qui étaient prêtes à les recevoir

Le poste des soldats était doublé elle service des rondes commençait aussitôt

Si donc la clémence présidentielle no s'exerce pas en faveur des trois prisonnière, la guillotine qui, dès 1851, a été drossée sur la petite place devant la prison, sera encoro élevée à eut endroit

LAGïE8REA TItt!ML

Les seules nouvelles à peu prbs certaines reçues de Ladysmith ont été apportées par pigeons voyageurs à Durban, d'ou elles ont été télégraphiées au War Office

L'une de ces dépêches, dont nous avons donné hier le texte, a annoncé l'attaque du camp boër. Aussitôt les journaux anglais ont parlé d'une victoire, mais les avis officiels non souftlent mot, et pour qui connaitlos vantardises de la presse anglaise, ce silence est éloquent

A la frontière de l'Etat d'Orange et de la colonie du Cap, le mouvement en avant des

Boërs se dessine de plus en plus nettement

Le général Buller fait replier ses troupes sans combattre. Il prépare évidemment une de ces concentrations en arrière dont la stratégie anglalse nous donne, depuis le commen cement de cette guerre, de si fréquents exemples

A Ladysmith

Londres, 6 novembre

La dépêche suivante du général Bulier a été reçue à Il heures 40 au Ministère de la Guerre

Capetown, 5 novembre, 8 h. 40 du soir

Le commandant de la place de Durban a reçu aujourd'hui, par pigeons voyageurs, le message suivant

Ladysmith, 3 novembre

Hier, le général French a fait une sortie avec de le cavalerie et de l'artillerie de campagne, et a bombardé le camp boer. Nous n'avons eu aucune perte n Le lieutenant de marine Egerton, qui avait été blessé, est mort

Le général Joubert nous a envoyé dix prisonniers, dont un officier; nous n'avons pu lui en voyer en retour que huit prisonniers boërs, oer tous les autres prisonniers qui sont entre nos mains ont reçu des blessures trop graves pour leur permettre de se rendre au camp du général

Joubert

Il Aujourd'hui, le major général Brocklehurst commandant de la 3 brigade de cavalerie, a eu avec les Boërs, au nord-ouest de Ladysmith, un engagement qui a duré plusieurs heures. Nos pertes sont très minimes

Le bombardement a été continué hier

Aujourd'hui, plusieurs obus sont tombés dans la ville

Les troupes sont en bonne santé

Les blessés sont aussi bien que possible

La dépêche du qénéral Buller se termine ainei

Je crois qu'il faut lire au commencement de cette dépêcle Hier le major général Brocklehurst a fait une sortie, etc. au lieu de Hier le général French, etc

Londres, 6 novembre

La Press Association dit que le War Office n'a jusqu'ici aucuue confirmation de la capture d'un camp boér

Le Cap, C novembre

Un télégramme adressé de Ladysmith à l'Argus, et annonçant le départ des femmes et des enfants de cette ville, sur l'invitation du général White. ajoute que beaucoup d'hommes ont quitté Ladysmith et se sont conduite avec brutalité envers les femmes et les enfants fugitifs. Le Siège de la Ville

Landres, 6 novembre

Les journaux publient la dépêche suivante datée de Ladyemith, jeudi 2 novembre, 2 h aprés-midi

Pendant la nuit dernière, les Boêrs ont placé deux de leurs canons de 12 centimètres dans une réveil de la pauvre enfant qui dort là, dit-elle en montrant la chambre de Michelle, si je n'avais pensé que vous aviez sans doute à vous entretenir avec Soubise et que ma présence ne pouvait vous être agréable

Pourquoi cette dernière pensée, mademoiselle

Je connais votre haine du nom de Villefort et de tout ce qui touche de près ou de loin à la famille du duc Horace

Nous croyez-vous si durs et si farouches que nous ne puissions séparer de tout ce que nous avons le droit de haïr tout ce qu'il nous est permis de respecter. et d'estimer

Colette répliqua

Est-ce vraiment de moi que vous voulez parler

C est de vous

J'ai droit, comme toute femme, à votre respect, mais comment aurais-je droit à votre estime puisque vous ne me connaissez pas et puisque bien que ce soit la seconde fois que vous me rencontrez c'est la première fois que vos regards se lèvent sur moi

Pierre dit avec une émotion qui se trahit dams ses paroles

Ce n est pas la première fois que nous vous voyons

Et Gaston, dans toute l'ardente passion qui le dominait

Nous vous avons vue, pour la première fois, sans savoir qui vous étiez, le jour où mon frère et moi nous nous sommes battus contre le duc de Villefort

Ce fut au tour de Colette d'être émue et son émotion se trahit par la rougeur qui envahit son visage

Entraînés, les deux frères, oubliant tout oubliant même qu ilt étaient rivaux, se laisaatent aUez à leurs souvenirs excellente position et ont remplacé leurs canons démoulas par de nouvelles pièces; ils ont aussi étatrli une nouvelle batterie aur une hauteur aw sud-ouest da la ville

Le ancrât White a fait exécuter d'Important mouvements de troupes i>> ¡ou! auu de

A six heures, les marine le premier obus sur les hauteurs où les in>eiv avaient plaeél leurs grosses piècaa; les Boérs répondirent aus sitôt. La canonnade devint terrible

Apràa quatre heures de bombardement, Ion gros canins des Boërs furent réduits au silence

Pendant ce temps, les autres batteries anglaises

D'étaient pas restées iaacuves; la ctuK.nn.ult' occupant l'attention de l'ennemi permit au géné rat White d'atteindre le but qurl su proposait c'est-à-dire de s'emparer dn camp Boêr î Étu<5 a

Bester's Hill. Les troupes '\<i opération étaient les hus.sai u

Natal et des troupes (fini. _t:o de campagne les suivit et établit sa position sur une colline dominant le camp ennemi. Toulûg ces troupes furent placées sous le commandement du g(néral French

Vers dix heure' à la faveur d'un arrM momontané de la canonnade entre les deux posi tions, d'un côté, et Us pièces de marine ainsi que des canons lourds de campagne, da fautre on entendit des coups de canon dans la dtrection du sud il était donc clairque des engagements se livraient dans le voisinage de Colenso

L'emplacement du camp ennemi à Uoster's IUU était bien fortiné; d'excellents canous y avaient été mis en position

A neuf heures, l'artillerie anglaise ouvrit le feu sur le camp et les canons boërs ripundireat mais sans faite de mal

En quelques instants, quarante-deux obus avaient éclaté sur le camp ennemi, jetant la panique parmi les Cours et leur infligeant du gran des pertes

A ce moment, la cavalerie anglaise déboucha do toutes 1 'Pour compléter la déroute ilca

Boi'rs (lent' éàmp avec son èquipeimut tomba les Anrlais du côte de 1 Ouest

Les Boërs bombardent Colenso

Colenso, 6 novembre

Aujourd'hui, les Boërs, venant de la direction de Lailysmitii, se sont avancés sur Colenso

Après avoir établi leurs batteries sur la coltina de Grobler a Kloof, ils ont ouvert un feu nourri fc la fois sur LadysmitL et sur Colenso

C'est avec des canons de gros calibre qu'ita tirent sur Colenso et le fort Widye, mais la portée est trop lougue pour leurs pièces, et leurs obus tombent en deçà de la ville

Le train-poste de Lailysmilh, et l'autre train sur lequel les Boërs ont tiré onl réussi i passer et sont arrivés sans avaries

Les conducteurs de ces trains disent qu'outra leurs fusils Maiiser le Boërs se servaient de caDons Nordenfeld tir rapide

A la suite d'un des derniers combats livrés autour de Ladyamith, le général Joubert, enmmandant les forces boôrs, a fait parvenir au général White une protestation contre l'emploi de la lyddite par l'artillerie anglaise

Or, la lyddite n'est autre chose que la méhnita inventée par M. Turpin

Les Anglais, à qui Triponé commun qua le secret de cet explosif, jugèrent utile de débaptiser et rappelèrent lyddite, du nom dm l'arsenal de Lydds où les expériences avaient él faites

Le War Office a si bien reconnu l'identité da ta lyddite avec la mélinite française qu'il a offert b l'inventeur Turpin une indemnité quc cclui-ct a d'ailleurs refusée

A Mafeking

Londres, 6 novembre

On télégraphie de Capetown au Standard, il la date do mercredi

On annonce de Prétorta que les commandant

Cronje aurait occupé le grand atand de Mafeking qui est situé à un mille seulement de la place

Cette nouvelle cause de l'inquiétude

Dans la Colonie du Cap

Londres, 6 novembre

Le Times, dans sa seconde édition, publie la dépêche suivante datée du Cap, 3 novembre

L'état de siège e t proclamé dans le district occupé par les troupes anglaises, entre le pont du chemin de fer sur le fleuve Orange et la ville de

De Aar

Une antre dépêche de Capetown au Standari datée de mercredi, annonce que les Boërs de l'Eut libre ont attaqué dans la matinée le pont de Narval

Vingt hommes, qui étaient postés près dix pont, ont été cernés par les Boêrs et obligés de se rendre

Les Boêrs, après avoir coupé les fils télégraphiques, se sont avancës sur Colcsberg

Le correspondant du Daity Mail à l3urghersdorp télégraphie, le 2 novembre, que par ordre du général Buller la garnison de Stormbcrg 8 est repliée sur Queenstown, à 50 milles au sud de

Stormberg

Les journaux publient une dépêche de De Aar datée du 2 novembre soir et annonçant que l'occupation de Coleaberg a été suivie dus mouvement très actif de la part des troupes de l'Etat libre

Un train blindé surveille la ligne du chemia de fer entre De Aar, Naauwpoort et d'autres points vulnérables

L'Opinion publique en Russie

Saint-Pétersbourg, 6 novembre

Les étudiants de l'Université de Saml-l'étersbourg, ainsi que les employée de différentes ad ministrations de l'Etat, ont sollicité et obtenu des autorités gouvemementales l'antorwation d'ouvrir des souscriptions entre eux au protit des Boêrs

Le mouvement de sympathie envers les Bobts est surtout trks sensible à Moscou et parmi le

Finlandais habitant. à Saint-Pétersbourg. Non

Oui, disait Pierre, vous êtes apparu tout à coup, tonte blanche et épouvantée, entre les hautes tiges de genêts et de bruyère qu'écartaient les rafales d'un vent violent

Vous êtes apparue au moment précis où mon arme, en s abattant, allait tuer ce Villefort maudit et venger la mort de mon père. et mon arme ne s'est pas abattue. et c'est moi qui fus blessé. et qui faillis mourir. Vous êtes apparue pour sauver le duc, je vous le jure, car, uns vous, il était mort

Oui, disait Gaston à son tour, j'étais blessé et j'étais évanoui quand, enfin, sous la souffrance cuisante qui me torturait, je rouvris les yeux, et je crus à un rêve et vraiment que la vie était finie pour moi et que je me réveillais dans un autre monde. Devant mes yeux, au-dessus de moi, enveloppée par les rafales qui faisaient trembler toutes les branches autour de lui, planait un ange

Car vous aviez l'air d'un ange, mademoiselle tant vous étiez blanche. Vous notiez pas une femme, en ce moment-là, mais quelque chose d'immatériel. une vision. Tout semblait douceur en vous, et paix et miséricorde et cependant vous n'êtes apparue ce matinlà que pour le malheur de mon frère et pour le salut de l'homme que août haïssons le plus au monde

Colette était saisie de surprise devant ce deux hommes qui ne l'effrayaient plus maintenant, et qui lui parlaient un langage auquel de leur part, elle ne s'attendait guère

Comme ils étaient timides

Ou eût dit de grands garçons malgré leur haine et les sombres projets de cliMimmt auxquels ils avaient consacré leur ;t dit qu'ils cachaient des âmes ému ut petits enfants dans leun corps robuste rompus à toutes les fatigues

M suivit.) ttua MAnT