seulement les amis du Transvaal versent des e

TBomtnes d'argent au Comité de secours aux n

Boèrs, mais encore plusieurs d'entre eux se préparent à partir pour le Transvaal en qualité de v

Lès journaux et le publie russe se montrât de plus en plus ardents à témoigner leur mjiT et leur admiration pour les Boërs ain.s> rue leur profonde hostilité pour les Anglaift. M^n{ ieB ~aa faites sont accueillies ici avec y satisfaction générale

L'Opinion publique en Autriche mande i liîieaae, fi novembre

On mande de Lay^.ch aux journaux viennois qu'un °lacd?L£'Mte™ ayant demandé un eongé et I aya obtenu, vlent d'écrire à son commandant n'il était en route pour le Transvaal, on il jiai£prcnari} du service Uan l'armée boer

Lu sympatbifl de la population viennoise pour le; est toujours grande. Dans les milieux

JiïTlcicIs on continue à témoigner de la sympatliiu plutôt aux Anglais

La colonie hollandaise de Vienne organise ette semaine un grand meeting pourmanifes ler n faveur des Boërs

Les débats de la Haute-Cour N'ouvriront, ainsi que noue l'avons dit, jeudi, à une heure précise

Apres l'ai)pef nominal et autres formalités préfimirtHircH, la Haute-Cour aura à examiner tout d'abord la demande formulée parM. Fabre sénateur de l'Aveyron, et tendant à ce que les dix-sept membres du Sénat 'qui n'avaient pu aseister la première audience, d'après lui de pure forme, airnt le droit d'assister aux audiences suivantes et concourir au jugement

La llaute-Cour sera ensuite saisie par les avocats des inculpés antisémites d'un appel inter jcté par eux contre deux arrêts de la Commismina d'instruction le premier rejetant les onchmionu des avocats sur des illégalités de prweédnre; le second rejetant la demande de sursis jusqu'à ce qu'il soit statué sur le faux

Cailly-Brunet

M" Thénard, avocat de M. Guérin, demandera à non tour, la disjonction des crimes et délits de droit imputée à son client

Il soutiendra devant la Haute-Cour qu'il n'y a aucune connexité entre l'accusation de complot et l'accusation de tentative d'assassinat avec préméditation, de détention d'armes et de ré"beltion portée contre M. Guérin

Ces diverses protestations et réclamations ayant été développées en audience puhllque, le

Sénat se réunira en Chambre du Conseil pour

Statuer sur chacun de ces points

On croit que ces divers incidents occuperont toute la journée de jeudi

Dès la reprise des vdébats, M" Devin, avocat à ta Cour de cassation, soulèvera en audience publique la question de compétence qu'il doit dé velopper très longuement

Apras cette plaidoirie, la Haute-Cour se réntira en Chambre du Conseil pour statuer sur cette question

Les votes ont lieu, rappelons-le, par appel nominal

Parmi les pièces mises sous scellés et non re tenues par l'instruction, on vient d'en trouver un certain nombre dans le dossier Buffet ayant une grande importance

M. Buffet a été amené à deux heures au PetitLuxembourg, où M. Fallières a procédé, en pré sence de l'iuculpé'et do son avocat, l'ouvorture de ces acellés

La couverturo île ce dossier portait trente pièces; après lo bris du scellé, on a constaté qu'il en contenait quarante

M. Fallières, président do la Haute-Cour, a chargé, Irier, M. le docteur Rloquet, d'aller examiner M. le baron de Vaux, dans la maison de santé de Neuilly, où il est actuellement, afin de savoir si lu régime cellulaire, pendant les séances de la Haute Cour, ne serait pas préjudiciable it sa santé il est probable que M. le docteur Ploquet procédera aujourd'hui a cet examen et rendrala réponse à M. Fallièras dans la soirée

NOUVELLES MILITAIRES

L'Avancement des Officiers

L'Agence tlavas nous communique la note suivante

Un journal du matin l'élève contre des instructions qui viendraient d'être données par le Minis tre de la Guerre dans le but d'écarter des propositions pour l'avancement au choix les officiers qui en raison de leur âge, n'ont plus que deux ans à accomplir dans leur grade actuel

Cette mesure figurant dans l'instruction du mara dernier pour les inspections générales annuelles, le géneral de Galiinct ne fait qu'assurer l'exécution d'une, d oi ion prise par un de ses prédécesseura

La Garnison de Chàloas-sur-Marne

Le Couseil municipal do Chàlons vient de voter une subvention de 700,000 francs panr obtenir l'installation d'un deuxième régiment d'infauterie

LES SOCIÉTÉS DE TIR

L'entrelllet du Petit Parisien sur les Société de tir a été approuvé par tous ceux qui ont à cœur le développement de ces utiles Associations. Quelques-uns de nos correspondants ex priment tidée qu'il ne faudrait pas donner aux seuls sous-ofllciers le droit de porter l'uniforme

L'un d'eux voudrait que l'on autorisât la tenue militaIre le jour de la distribution des prix de tir à tous les caporaux et soldats faisant partie de la Société

Nous n'y voyons qua des avantages. Malheureusement, il y a un obstacle c'est que la plu part des réservistes et des territoriaux n'ont pas le tenue chez eux. C'est un obstacle absolument

Insurmontable

Cependant, il y a quelque chose à faire dans cet ordre d'idées. Plus que jamais il faut développer le goût du tir en France, peut-être un insigne à porter pendant les réunions des So ciétés, un avancement dans les réserves, enlin une récompense tangible éclatant aux yeux de toits, seraient de puissants moyens d'émulation et développeraient grandement les goùt du tir

Tout cela no coûterait rien à 1 Etat, tout en étant un prollt réel pour la collectivité nationale. Aussi faut-il espérer que l'idée se fera jour

Atel.etChant. delà Loire. Ga2 général de Paris son' 'f action jouis 1 5 l?4â Comp. des Wagons-Ut .. TîO 5 0 ,0 or 1S98, t. p. Ottom.Con . 0/81890 tiï 50 0 Imm. de France, r A 1oo0 fr. 1S7 tr-:i (Union des! I/Î0 Corinthe

Jouias. l OCt.. cpt 100 0-3 100 15 Ouest, octobre I8M tteo.. 1. Eclairage Electrique. Privilégiée. 105 15 Ottom.tr. (Egypte! 40/0 M. 103 • ••̃ M.doc 3 0/0. r. à 500 tr. 3 i 3S6 i- 'rançalx 4 u

O 0/0amort.j. l€oct..cpt w st- Sud de !a France Fives-Lllle N 560.. Oblîg. domanial" Ottom 4 0/01894, r. 56 fr. Oucst-Espairne 47.. il France t'ÏO/Ol894i!6août.cpt M 00 1W M MrtropoUtain -\Si.. 453 50 Const. de Levallois Perret U5. ObligCuba80.'01386 S89 59 S 5 0/0 96 490 Breslltens 4 1/2 8/0 1S87 3W Atel et chant. <jè la Lon j V S! S M terme toi 75 Dateur Saint-Loats 6 Forg. etCuant. de la Méd. 79S 50;ÛlS90 841 S9 941 Banque I.R. P. P -Autrich. J t/2 0.0 1895 3n.. 3t9. Pîves-UIle fi o ̃) I f air.. 3M

Bette tunisienne S 0/0 4S8 50 4Sd Ecottomiques,i7Sfir.Dayé ,il). l roc Thomson-Houstoo 1470 1460 Haïti 7 5 8/0 hypot. d'Bspagae. 5S9 520 • Argentins, ohli^ 5 O/ô. ffl i ̃'̃̃ '̃' • ̃- -s n:> 'i: lit

Ouest-Algtirien C50 ftis Bateaux-Parisiens. 336 ottomane à& 553.. Ghem. def r<ics(ijloole . £tabl. Lazar<- ra i S 0/0. 3ii) SC ndagt"').ob!.2i/îr.A300. NOS rvépartemeniaux 6S9 CharK.rcnn.C'Fr.doNav.; Iïû5 19 Hellénique 00 18M 8Û6 208 W Nation, du hlexiq ̃ 055 Wpart. 30/O tS8 •̃ '-f nio-O^iO/O. ^U todo-Thms S 1/2 O.'O, 5Oof. 4 8 • 4S9 5C Tramways français. 1138 il Tramw.dép.Deux-Sèvre 405 S 0/0 1S84 N" Rép. S<- Afric 350 ̃• ig 7 M taux Oh, îs e l/2 /9 S i js iObl.l8flS.40'0,r. 500. t. p. 546 75 Voies ferrées ecônamiq.. 8 Tramw..ent élecHongrie /0 1SS7 iggg 13S Ml 50 Messafrorics raarit. 4 .,9 iiiwe 1 0/y. 4tti WS

M quaa-ts.r.àiOO 106 75 Gaz de France et étranger 70 Annuaire Didot-Bottln J380 Hollande 4 1/î 0/8 (orî. Wî 70 Hongrois.. 75 Ethiopiens 30,0 Omnibus i 0/0 1881 RonsExDOKitioni&S'1 173 !il

JS 1ST ,40/O,r.500,t.p. 56i Gaz et étranger s .. 83S Ciments français 5T5. terme W 90 .^ndaious 260 ̃• 7 Est- Algérien 3 0,0 44S Voitures Urbains 2lb

Compag. TransaUautUiue Compt"etmaffdus.àGaz 165 Obi. Victor-Emmanuel 63 Autrichiens-Hongrois T2i-. 715 -Est 50 Grand MOBita <teC eil W VAL. CD TEAHSVAAL k i/4, r. t< . t. p. 96 TS 86 75 Messageries Maritimes.. SW &ts Edison (O cont.' 500 f.t p. MO.. 69e. N"orségien S 0/0 1888 8 -• 87 80 Sud-Autrichien-Lombard. •• ni. 3 0/0. t-tta^a^am sr l/4,r. loo.t. p. 98 75 96 Ui 3M -• 2 1/f 0/0 4ti lardin d'Acclimaration 51 Boff<^wîf rn 'nouvel! m is

Tffla de Marseille 1877. 400 50 actions ex-c- 4 1300 Obi. Tabacs port. 4 1/î 0/0 Portugais 65 69 Micharta à Aîn-Sefra 4 S.. ?5 Canal de Cortuthe 6 9/0.. Qianered s-j ̃ nt d'Amiens 4 0/0 Eublisaem" Decau ville 104 50 Phosphates de Gafsa I SSO Roumain i 0/ 1890. 80 30 Saraxosne 'ni. ̃̃ S7S Modzbah-Méchéria. 4 . --• de Panama 5 O/O. 36% Consolidated Main Keef de Bordeaux 3 0/0. S55 Mines de Maltidano I3S9 Grande Distille" Cusenier s 0/0 amortis. IMS. Gaz de Madrid ̃• W3 60 Mo a#antm a Tiaret.. 4S 4S7 -26 2S Î6 De Bc-en 6S

W4O/0 d'oretd>xp.(Ofr.<le H0.. Grand Moulins de Corbeù a .. s 0/0 amortis. 1 J. Tabacs de i'Emp. ottotn ̃̃ 396 Grande-Ceioture to/ô.. MS0 ? OSsUliene Uu Iraasvaal n d Ulie ima 3 0/0 Métaux iComp. franc, des) 540 Société génér. de Laiterie 1 0/0 amortis. 18M. •̃ 17 de Philippines.. 88 tSBî t /er.lJ)ODf.ins&e. 43.. "̃ ï >mit du Traas'aBl Si.. M

Oural- Volga ;S" metal.de) < " Uis militaires IM0 4 OfO amortis. 189 . m ao du Portugal 19 jSS so ï-aêr: W aa Hoodepoort Deep 7t de Lyoa ï O. 0 1SS0.. 100 so S31 Le Printemps 4 0/0 amorti . 1S38 .Rio 13S4 • îtss Bourbonnais s Û9 Vaét. imsoi !land.or; is parts de fondateur, lâu 4tS 1880 40/0 winb. au pair iOî de part) li90 Boas loto 18 T !•> 109 . s

Compare Algérienne. Parte, de fondateur 1406 Jumelles de Théâtre. 52 –4 0/0 or 1893, &• émis.. 143 a 191 75 2ne Vieille-Montagne. 8B5 s 3 Vlctor-ïmmannuel 1362.. Boas de coupon .. 9t.- • iobiie

Crédit Algérien Société civile S8 1. 83 Ta er "PoussetetRoyalc 169 50 16S 7; Cons. 4 0/0, fetî'sé'r. toi l Dombrowa (houillères) J f o nouveau 463 M si î ser.est. SJIM iLaac. aster < m

Fonc.a r.d' Algérie MO., soô cinquième 0 Mode Nationale 70 70 40 9. S série. tt 5 i as DooetzfForg-et Aciéries > io 41 95 4 7 Autrichiens aoc.l"Uypot. 443 tT Si ss s

Foao. de France. cpi tu.. 719 Soc. centr. de Dynamita 4fi& Cùaiets de nécessité, isao 30,0crl8Sletê-em.ls94 86 95 ta a Douborraïa-Salia aaj Sorti 3 MQ l !• hypot. K9..> ni-i -ated Il'! ns

Moliilter 78 ui Eiitrejir^Soua-tjjmf.toirv. sn e Biscuits OUbet H5 m Int cons. 4 1 ?o-O isso ttte nouveau. 461 ̃& finyrontij-Damas-Hai^an S

So Eaux pour l'étranger 410. Baux gazeuses et miner1" Ob. 44 acà.Donetzlsaa H 30 Laurium grec. le Ouest I 0/0 4i6 ri fiiiijiin rtm \m I n il fwl 434 75 Hat

Uoii'i Sud H.. de Vichy ism 19 Resf PaiHard et Maire. 40/ODvlnsk-Vitebslc 100 45 rransp.elect.de l'Exposit. 148 50 14 nouveau 4io 4Sf. 4MIlS i<W SI. Kol si^o. eo de cornu . tènîsoa, O3.. Comp. fraoco-ai értenae. m es. s rw X. si Stuftk, M imr. ̃ e. n w 88 S6 ni roncier cotoa. r. â m fr 9 2 hyp. 2415 9ts tr, m m., in. fîramJCotnbe .mi. t4 50 314 S, imzm 46435 4 36 s.. Vi.yp. sol n

Est. act. jouiss. mai 1C99. 4£3.. 481. Laurluja iGomp. fwo .k.. 6 BrèsU i 0/0 14H 65 60 65 S0 3 1.3 0/0 1S3S B t yf stainf>. tt. I 4SI Coœ . Paris. 4n Ga 4 / M Bareeione priome I a^0.. 2ti .4 vA .-inmar 318 m action iouissaûce 710 Ttâ Aciéries de France 10 s 0/0 lS88(Fundln ) 83 les 83 Je Douanesott. obi. p..5 0, . 506.. 507. s bonatkJOOf.àtotslwf. 4é M Coaipa n. française. •; ! ïk ..lEscompte m^-A s l im •••- ̃? de GâûST

V^'SiJo1 -os Sociétés de tir auroaiJeur rôle tntablefljggi apprécié eîles surtout que^nos ré.serves peuen Se préparer à la défense nationale

La,ville <ite Philadelphie a teau à honneur d'offrir à la ville de Paris, à l'occasion de l'Expost tfen universelle, une statue de Benjamiat Franklin

La pensée est noble et touchante. Ce don grandit à. la fois ceux qui le font et ceux qui le reçoivent

Ce n'est pas-seulement Phiraderphie, c'est la grande République des Etats-Unis qui rend aet hommage à l'un des plus illustres fondateurs de son indépendance et au pays d'Europe qui a prête à son affranchissement le concours deaon génie, de ses Hottes et de ses années

Il était digne du peuple américain de se souvenir et de consacrer de nouveau, par un du rable témoignage, la glorieuse solidarité qui a fraternellement uni les dcux nations daus la intta colossala agacée contre la domination exécrée de l'Angleterre

Ainsi se tpowveront rassemblée , dans notre grand Paris, les figures des deux hommes les pins illustres de la République américaine, présontées par elle-même à la France en témoi gnage d'inaltérable gratitude. N'est-ce pas que l'inspiration est belte? J'avais bien raison de dire qu'elle fait Té loge des deux pays

En réalité, Franklin n'est pas simplement un citoyen américain, il est, comme le disait Chatham, un citoyen de l'humanilé. Plntarque l'au rait fait entrer parmi les grands hommes dont il a si admirablement écrit la vie

Ce qu'il faut admirer sans réserve, c.'est l'effort purement individuel de cet homme se for mant tout seul et tirant de la nature primitive et de son propre fonds toutes ses ressources et toutes ses découvertes. Il n'y a guèrc d'exemple comparable à un pareil prodiga cet ouvrier typographe s'instruisant comme il peut et devenant, par sa seule volonté, un des inventeurs les plus célèbres parmi les physiciens modernes, un moraliste supérieur et l'un des rédemp teurs de aa patrie rendue à la liberté

Envisagé sous ce dernier aspect, Franklin a droit à toute notre admiration. Dès qu'il a conscience de l'état de servitude où la cupidité et le despotisme britanniques ont réduit et entendent maîtriser son pays, n hésite pas à se met tre du côté des opprimés

Cependant il était à cette époque pourvu d'un office largement rémunérateur, le gouvernement de la métropole lui ayant confié les fonctions de directeur général des Postes

Il n'eut recours à aucun subterfuge et 11 ne descendit pas jusqu`9 l'hypocrisie avant de prendre parti. Ce fut au milieu même de l'enquête ouverte par la Chambre des communes à

Londres, où il avait été convoqué, que, délégué de la Pensylvanie, il exposa longuement, avec une éloquence poignante parce qu'elle découlait du cœur, les griefs et les revendications de ses nationaux

Le cri de ses protestations fut si intense qu'on le menaça de le garder prisonnier s'il ne capitulait pas. Il opposa à ces tentatives d'intimida tion le plus ferme dédain

De retour à Philadelphie, il prenait la part la plus ardcnte au mouvement, soutcnant les courages, provoquant les initiatives, s'improvisant organisateur! de l'Etat nouveau, faisant, en un mot, sur un autre terrain, ce que Washington dont il partage la gloire, faisait, à la tête des armées, pour la. libération de sa patrie

Aussi ne s'étonnera-t-on point de le voir chargé par l'unanimité des treize Etats qui venaient de proclamer leur indépendance d'une ambassade de la plus haute importance. Il s'agissait d'ablenir la recoimaissauce des Etats

Unis par la France

Une renommée aussi légitime qu'extraordinaire l'avait précédé à Versailles. Quand on le vit paraître à la Cour, la tête couverte de cheveux blancs qu'il avait refusé de couvrir d'une perruque, ses yeux fatigués par les veilles pourvu d'une paire de lunettes, un bâton blanc à la main, ou fut frappé de la mâle vertu quo respirait les beau visage aux ligne si pures

Dans les rues, la même impression de respect se communiqua à la foule Quel est, disait-on ce vieux paysan qui a l'air si noble ? Et le peuple s'effaçait pour le laisser passer

Tant de haute et loyale diplomatie était justement récompensée. Franklin eut enfin la joie de signer le traité qui restituait à l'Amérique du

Nord la paix tout en assurant son indépendance il avait mis tous les soins du zèle le plus continu à mener à bien et à achever cette constitu tion de l'autonomie de son pays affranchi. Il y avait neuf années qu'il le représentait à travers les négociations les plus ardues et les plus périlleuses

Son retour à Philadelphie fut une apothéose

Il fut nommé président du Congrès de Pensylvanie et il terminait l'œuvre de l'organisation des nouveaux Etats lorsque la mort vint le surprendre. 11 avait quatre-vingt-quatre ans

Que les Etais de l'Union prissent le deuil pour deux mois cette nouvelle funèbre, on ne saurait s'en montrer étonné. Mais l'Europe politique et savante voulut s'associer à cette irréparable perte. L'Assemblée nationale, en France, prit le deuil pour trois jours

Il faut relire la célèbre apologie dontMirabeau lit retentir l:i tribune

On répandit do tous côtés son portrait, accompagné d'une inscription latine qui rappelait no tamment les services rendus à l'humanité par la découverte du paratonnerre

C'est que Benjamin Franklin, à cette heure où la liberté naissait en France au sein d'une seciété trans^vmée par la Révolution, apparus sait eoîame l'incarnation de la voile. Il était peuple jusqu'aux m elie.js

Compo .itour d'Imprimerie, journaliste, que d-'articies jetés par lui dans les colonnes de la j'i'U4 de Philadelphie! philosophe, homme

Etat, il avait Consacré toutes ses forces, tnute sa vie t l'émaneipation des asservie, à l'expansion des progrès, à renseignement des vertus civiques et familiales

On lui devait la création de la première bibliothèque commune et aussi celle du premier hôpital ouvert dans le Nouveau-Monde

Les Anglais, qui l'abhorraient en raison de son inflexible énergio à défendre les droits du peuple américain, ne pouvaient s'empêcher de l'estimer. Il était le sinistre prophète qui leur avait prédit que, dans le conflit engagé pour le fameux Acte du Timbre. l'Angleterre serait brisée comme un beau vase de poreelaine

Aux objurgations du Parlement de Westminster, il avait répliqué avec un impassible sang-froid Auoun pouvoir, si grand qu'il soit, ne peut forcer les hommes à changer leurs opinions

Tel fut le grand homme dont l'Amérique reconnaissante se dispose à offrir, en la statue k la Ville de Paris

Pont&rmé

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi 6 novembre 1$Q

La séance est ouverte à trois heures et demie

En réponse à une question de M. PaulBijousse relative à l'intervention d'un agent au cours d'une cérémonie au Père-Lachaise en l'honneur de M. Pmdent-Dervillers, ancien député, M

Lépine, préfet de police, déclare que l'agent a commis une maladresse et qu'il a W réprimandé

M. CH. VAUDET questionne l'administration sur la suite qu'elle a donnée à la délibération du juin dernier, l'invitant à régler avec la Compagnie du gaz les détails des conditions sui vant lesquelles doit se faire la transmission à la

Ville de Paris de l'actif existant au 3t décembre étant entendu que la canalisation sous les voies publiques sera livrée gratuitement à la

Ville de Pans

Il questionne également l'administration sur son attitude lors de la dernière grève des ouvriers du gaz

En résumé, il demande au Conseil d'inviter l'administration à faire toute diligence pour assurer l'exécution de la délibération du 26 juin dernier. Il dépose un ordre du jour en ce sens

M. LE Préfet ns LA SEINE déclare que l'administration a négocié avec la Compagnie. Un pro jet d'accord a été proposé. La Compagnie a demandé le temps de l'csaminer. Ladrofnistra tion saura empêcher que cette affaire s'éternise

Elle ne se laissera pas acculer par un retard injustifié

M. LAMPaé dépose une proposition tendant a ce que, si le 28 février f900 une entente définitive n'est pas intervenue, le Préfet de la Seine soit invite 4 proposer des mesures définitives pour que le service du gaz soit mis en régie

Apres diverses observations générales. Tordre

M. Lampué sont adoptés

Sur une question de M. G. Villain, le Conscil vote un ordre du jour invitant l'administration il. mettre en demeure la Compagnie des omnibus de modifier ou de remplacer le système de traction (Saint-Ouon-Bastille) d'ici au 30 juin

Le Conseil adopte un vœu déposé par MM. Félicien Paris et LABUtiQuiÈRt, demandant qu'à cause de l'Exposition, les périodes d'exercices de treize jours et vingt-huit jours soient supprimées en

La séance est levée à six heures et demie

Séance vendredi prochain

A l'Ecole Prefsssioonelie de Epiera

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, a présidé, hier après-midi, à l'inauguration de la nouvelle Ecole professionnelle et gratuite de la bijouterie, installée 25, rue Chapon, dans des bâtiments spacieux et conforta bles récemment édifiés

Une assistance nombreuse, compostée surtout de parents et d'élèves, emplissait la vaste cour d'honneur de l'établissement

Sur une tribune dressée devant la grande salle de dessin et d'exposition des travaux avaient pris place, aux côtés du Ministre, MM. Lucipia président du Conseil municipal de Selves, préfet de la Seine; Strauss et ïhuillier, sénateurs

Louis Pucch, député dn troisième arrondissement John Labusqulère, vice-président du

Conseil municipal Maseurand, président de la

Chambre syndicale de la bijouterie-imitation

Aucoc, président du Comité de la bijouterie à t Exposition de 1900, et MM. Lampué, Blondel

Blachette, Cornet, Brenot et Paris, conseillers municipaux

Aux applaudissements de l'assistance, une délégation des anciens éléves a présenté à M. Mil lerand, dés son arrivée, un album reproduisant le plan détaillé des nouveaux ateliers et des salles d'études, ainsi que le spécimen des plus beaux joyaux fabriqués par les apprentis lauréats

Le Ministre a remercié, en quelques paroles cordiales, exprimant sa sollicitude constante pour la corporation si parisienne des bijoutiers

M. Mascurand, président de la Chambre syndicale et membre du Comité de l'Ecole, a pris alors la parole pour narrer les principaux épisodes de la lutte acharnée soutenue contre la routine par les promoteurs de l'instruction professionnelle gratuite des jeunes bijoutiers

MM. Chopard, Pil et Lajolliot

Les hautes qualités de travail et les rares facultés d'intelligence des bijoutiers parisiens gardiens fidèles de la suprématie de 1 industrie nationale, ont fourni ensuite le thème des allocutions prononcées par MM. Lucipia, Tantet et

Blondel

Après quelques paroles de M. Brenot, conseiller municipal, M. Millerand a répondu aux re des organisateurs de la cérémonie

Je tenais surtout, dit le Ministre, à assister à cette fête du travail pour féliciter l'assemblée communale des preuves éclatantes de dévouement qu'elle donne depuis 1871 à l'enseignement poputaire. Je l'en félicite d'autant plus volontiers que ce souci de l'instruction du peuple constitue la grande base morale de l'idée républicaine et suffit à unir dans ua accord parfait tous les vrais républicains

De longues acclamations ont salué cette péroraison de NI. Millerand

La cérémonie s'est terminée à cinq heures

Avant son départ, le Ministre avait dècernd la rosette d'efllefer de l'Instruction publique à M

Tantet, maire de l'arrondissement, et- palmes d officier d'Académie à MM- Luchard, membreJn

Comité de perfectionnement de l'Ecole, t Girard professeur

LES TRIBUNAUX

LA BANDE DES VERNISSEURS

La Cour d'assises d'Eure-et-Loir a ju hier un dangereux malfaiteur, Julien Rolland, de vingt-cinq faisait partie de la bande des malfaiteurs connus sous le nom de Bande des Vernis scnrs parce qu'ils avaient pour spécialité de commettre, la nuit, des vois dans des maisons isolées occupées par des vieillards ou des femmes seules, après sy être rendus dan la journée sous prétexte d'y vcrnir les meubles

L'accusé avait été condamné précédemment à différentes peines formant un total de quarante ans de travaux forcés, et, en plus, aux travaux forcés à perpétuité, par la Cour d'assises de

Seine-et- Marne

En novembre 1896, Rvlland, en compagnie d'une femme et d'un nommé Petit, a commis deux vois qualitléa chez M. Leroy, àgà de quatre-vingt-cinq ans, cultivateur à Ai'menoHvflle soixanteneuf ans, cultivateur à Houx

Le jury a été aftlrmatif sur tceize questions relatives aux vois, et négatif sur quatorze quetions relatives aux violences

Rollmd a été condamné à vingt années de tra vaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

La Cour d'assises d' Eure-et-Loir s'est prononcée hier sur le cas du nommé Marcel De voir, àgé de vingt-neuf ans, garçon de ferme qui, d'après sa propre déclaration, a mis le feu à deux meules de paille, au cours du mois d'août dernier, pour déshonorer sa famille avec laquelle il vivait en mauvaise intelligence, son père étant remarié et sa belle-mère ne voulant pas le voir

Devoir a été tondamné à deux années d'emprisonnement

ÉCHOS ET NOUVELLE

Le Présidwt de la République a reçu hier matin MM. Mauau, procureur général près la Cour de cassation; l'évêque de Constanline, Couppel du Lude, préfet du Gard Leroux, préfet des

Alpes-Maritimes; Regnault, préfet de la Charente Michel, préfet de la les géné raux Morio, Donop et de Franco; MM. Bourgeois, procureur général à Douai Jules Sédillot trésorier-payeur général; de la Boulini^re, ministre deFrance au Monténégro, et Angoulevant secrétaire général des colonies o

Une cérémonie nuptiale des plus brillantes a été célébrée hier matin à l'église Saint-Eloi, rue de Reuilly

M. Goujon, sénateur de la Côte-d'Or, maire dn douzième arrondissement, unissait sa fille unique à M. Il. Chapuit, la jeune et briilaiii, avocat k la Cour d'appel

Parmi la foule des invilés qui se pressaient autour des époux se trouvaient Mme Loubet et son fils, M- Paul Loubet, M. Mitlerand, ministre du Commerce, M. Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, M. Barthou, ancien Ministre ainsi d'ailleurs qu'un grand nombre de sénateurs, députés et conseillers municipaux

Le mariago civil avait été célébré samedi dernier devant M. Péral, premier adjoint au maire du douzième arrondissement

On met activement la dernière main, à PortSaïd, aux préparatifs nécessités pour l'inaugu ration de la statue de Ferdinand de Lesseps et des belles fûtes qui seront données it cette occasion

Le montage de la statue, oeuvre de Fremiet est presque termine, et il est certain qu'une fois iutallée sur son piélestal elle produira un très beleffet. D'une ressemblance frappante, elle mesure sept mètres de hauteur. L'écusaon de deux mètres sur loquet se détachera l'inscription commémorative est encadré de deux énormes feuilles de chêne et de laurier. Le rond-point où se dressera le monument sera entouré d'une énorme chaîne en bronze reliant des piliers en acier surmontés de boules massives en. cuivre

D'autre part, on achève de construire un gigantesque radeau destiné à recevoir les invités et l'on aménage le grand hall qui avoisine les magasins généraux

Et Nansen t

L'intrépide explorateur des régions arctiques celui qui étonna le monde de ses prouesses et fut sur le point de conquérir le pôle Nord, est en train de tourner au bon propriétaire campagnard, faisant de l'élevage et regardant tomber les feuilles des grands arbres qui entourent sa maison de Telemarken

Non loin de Lynkopf, d'où l'on jouit d'une vue admirable sur tout le pays environnant, le héros norvégien a dernièrement acheté un ancien hôtel à voyageurs qu'il a fait installer en maison de campagne. Autour se trouve un magnifique parc de plusieurs hectares, limité d'un côté par des bois, de l'autre par une ferme modèle attenante à la propriété

Nans n passe une grande partie de ses journées à pêcher et à chasser, ordinairement en compagnie dv sa femme. Il s'occupe aussi beaucoup d'élevage et possède des chevaux de sang dont on parle déjà sur les principaux hippodromes scandinaves

Il passe pour être assez riche, sa fortune provenant surtout de la vente de son livre, qui en bout une et est, assure-t-ou là-bas, i sa deux cent cinquantième édition

Personne n'itmore combien sont fr&jrc accidents qui arrireotaux employés il mins de fer dent les fonctions eons.M accrocher ou à décrocher des wagons, surtout lorsque ceux-ci sont en, mouvement. Pour oeit manœuvre, l'agent dflil se glisser prestementre les deux voitures, en ayant bien 8uc d'éviter un coup de tampon ou un faux pas, le plus souvent meurtriers

Depuia un certain temps, les Compagnies anglaxtUîs oui adopté Un nouveau système d'accro chage. beaucoup moins dangereux, qui somtota donner toute satisfaction. Aussi, ue fût-ce que dans un but ThanïaBilé, croyons-rwub devoir le signaler aux ingénieurs de nus eiiuimu de fer français, toujours si soucieux au pernonnel qtnls dirigent

II s'ggit d'une sorte de lr,w coudé, d'une longueur d'un mètres iviron et pesant kilo 4ilO seulement, r quel l'employé peut très aisément ddcrocher ou accrocher deux wagons tout en restant dans entra-v le, par oousoqu-: t sans s'exposer aucun d&oger

Ce levier prend son point d'appui sur un support en saillie disposé oun ici Uinpuns. Aviy uu peu d'h&bitudâ, la manoeuvre des dew lignes doit être faite en trois ou quatre sec<si;iics au moyen d'une simple pesée lalérale

Il va sans dire que les Compagnies qui ont adopté ce système ont dû renoncer oiix atte>lages à vis, tout au mains pour le matériel de marchandises

Si j'dtais Anglais, il y a une invcctîon t laquelle je m'attacherai ea ce momant

Le fil à couper le bof r

Le numéro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien public une graeure représentant

UN ASSAUT DE BOXE

LA viirromt dc champium français

Voir également dans ce numéro

APRÈS LE COMBAT DE LADYSMITH

Un parlementaire anglais devant u i. i. Jouùert

Le SCPPLÊMEST inTÈR.UhE IU.VSTRÉ da

PKTIT l'AUlSIKN (< f>a<?OS et, texte, MI J<fôi.S gravures d'actualité) est. uns au venta tous les jeudis

DEUX ARRESTATIONS ARBITRAIRES notre eorre$)x id<tnt particulieij uiennoiu-sur-oiso, Il novembre

II vient de se passer ici un fait qui prouve une fois de plus aver quelle ou agit quelquefois en matière il'arri

Il y a quelques jours, se présentaient dans plusi lus r d'Arras et, sou ¡ni sur les btens mottre dus sommes relativement

Après leur départ, on s'apercevait du vol et du procureur de la

Le signalement d de tous côtés et le mettait en état d'an uotre ville, deux représentants d'une des plus importantes maisons de Paris

Mai. ri ̃̃nés protestations, ces messieurs furent rani- ii ;•! -n'ites aux main , à Clermont, et mearcénis d la prison

On avertit le Parquet d'Arras et nn certain nombre de religieux et religieuses furent invités à se rendre à Clunnonl pour reconnaître leurs voleurs

Ce n'est qu'à l'arrivée de ces témoins qu'on voulut bien reconnaître l'erreur et délivmr tes deux prisonniers, un leur présentant de vague excuser pour l'ennui qu'ils avaient dû éprouver

Une Explosion il Rodez

De notre correspondant particulier

Rodez, novembre

Un ouvrier fumiste, nommé niondini, avait installé uu appareil i gaz acétylène sous une voûte, dans 1 établissement religieux de SuinteMarie

Samedi soir, les bec!! de,gaz s'étalent éteints tout à coût). Hier soir, après eept heures, Gion dini recherchait avec une bougie allumée, la cause de l'extinction, lorsqu'une formidable explosion fit effondrer la voûte et le plancher situi au-dessus

Giondini, pris sous les • fut dégagé vers dix heures fl respii1. mais il mourut peu de temps après

Les pensionnaires de l'établissement, qui houpaientau moment de l'accident, frappa de ter reur, s'enfuirent. Ils furent recueillis par d'autre établisBomtmtg, où ils passèrent la nuit

Les murs, lézarUt-d [ ar rusplosion, devront être consolidés

LA TEMpÉRATURE

Mardi 7 novembre, Slf jour de l'aimée, <>' joue- de l'automne. Saint Ernest

Leaer du sotsit ai conrhrr Il 4 K. 19. Lever de la lune i

Ciel l'OU', ,i;e

Le baron.. -ouest de l'Esi rope et les faibles pressions !j'éloignent rer nord

Un minimum secondaire sV.st fort)).' sur la l tagno et eus p de Cherbourg Il dis qu'U reste en Gascogne- '̃ i.-isuui Ù le sud-esi du c en

A H orage a i>MlnuLa tempéra elle "tait hier

Moscou, 8 Paris, ) à Malte et a Moiiiwi

On cotait s'au Puy-de Corne. 8 au mont Venteux i au Pu-.du MlEn France, un est probable av ii.'als ior la

I mer Peu ruue.surU i-.iiw ,̃!• r.. ̃,(,•,̃ u Nice, beU M i^tèeauxile Sanguiualr vw.ttu a aoK-'iswiMSi'iquea du lundi 6 noventtbra

Il notre salle dea iépéotaà

A i h- matin 768 U nu-dessus de

Midi TS "I l oiï 16Mlnnrt

NAVltiAl. lAUE. fi iTOvambrr, ? heure du mairfl pont de Seine duse 9"îO: pont u deCort H, -l 'Ania f.-i ̃- ! jninmj rte < )uir oton. â^it i i. du canal saint M^is.a, i-a i

TRIPLE NOYADE f/D mire correspondant particulier

Trois jeune? ffna de l'i' .:<-s

Cariou, Chrièsion et Vital ner -u-Me qui ! évi w ( sur thmï côte , tu fs s'y embusquèrent ]' . ns

A peine étaienl-il la

U'.uipvlt! rodouM; <li dcclixiné en rafales irrésistibles et tuur dcuuw toc

Tout à coup rocher, balayiu 's imprudent- i. lui-eiïi prôcit

Tous tr.M 't l>rrtsaut, le cadavre de Cai'iou a été r r la grève

PARIS datait Suicide

Lu Pti'o i la<-unU'' hi<>r -sîin .i rune i> • nt. <;Vst

OcliC (iU rocor.iKiîl des .n uit rit la ifUu <il! 'ne

L le qu'il a écrite à son

Altercation et ooies de fait

P.-llV 'î" n.->m r gare d niy DonduuUï.lj rangiez, ut monte;' a\ ̃̃ ,> i.: ii première classe où i-complet

Le licutcnar,' i y avait plus de j i;t voulut ouvrir l< r. i.. < ml

M. Dcneldcr l'm.iuna violemment, le trattant du sauvage ci cli' malappris

M. du tement Km sitôt sou adversaire, s'en frappa iL lu le tu. Durant peine dure dey en marche, il

M

Al da Pari -Moii: le deii! M. du l'ai y dr un mj .ird do il. du Patj <k' CiiiU v A cinq Itt'urc:- c il ployes aaxtr.'l d'Orlnaiis, qu, i, >>uul tombés dans I

LA COMÈTE DE BIÉLA j L'ar. aronom io nom alcule, notn sa course la et qi: "ru le gi iucour Ho ttt iii qu'un ; di'-ijrche lancée de du lieu, annonce quo ii iwr tr J par ii: •> i: polir il n'(! t p.ui oaut. lecteur quelle