4! 

Le.. Petit Pâirîsiëa 

Conseils du Docteur 
La Médecine Végétale 
jv ht un d ta» frtncipti vlUut ta Plvrtit 
Tous lee malade* désespérés et découragés, trou. 
wacont dans ce ItTre un moyen certain et radical 
eaa guérir sana drogneg faneates. mm putsoni 
let las c»u3tiqne», maia à l'aide de tues vtgtcaux et 
mevu réff<n(rutnc*tjQnl reparent les forces, tortillent 
g'Drganiime et purifient le su, g. 

̃. parmi lesebajtttreaie» plu» unporunu, i) codtimii 
fie citer Kalk4t«« 0 de la S>tau et dn cuir 
•n«v*tn, Djrtra, Met <r ma, liste, Uleerei, Chutt 
Û*t Chevtux, Pelait, eic. 

WtaH&a, nyirotile, Ptstuui, etc. 
Vueiison sang opération. 

v MbalsAies spéAkalee de la, ranun», gucrlel 
•ans opération ni peesatre; ttiriUté, etc. 

Sa* ̃•ml» et sa guerUon radicale i>ans opération. 
:j JKala4U> ••̃taa-faaiu», foie» uriuaira, Viets 
ftu tsnç, Itrtrieittetreant. Cystites, Impuissance, 
lit. Bdutuffanatt le plui relmUe. etc, 

jawta– 4$1/mu, SroneMte, Dvtpsptit, Constipation. 
VthfntpiM, AHmtmHurie, ot»t\tt, Surûttt, etc. 
g* «a mei \i gatriso» de tou!« les miladtc» rarwiqot», rtiWl 
laanUo, un nàtiewtau qui smpouoanMH, s>» op^ratm* 
•Mflaaua qui a»Unt la ne danger, cuit par uue «Miutna 
4»ace «t bicatdMBia qui lé^uxl tau aeuen uurilli dans U»UI 
̃UatM feu lawiah la attire i «im< t»te h (or* 
atnl iatllnu lUai bm i<m: Wtf et .&««. 

Ce livre «une du lbctear A Naroietthi, tté- 
vialitte minent S*.le Faculté de Parti, ex-interne IL 
rHBptlalSaint-Louli, membse <!<•« Sociétés «ayantes, 
etc, e«t deatine Wr sa Tulearitation t produira 
Vue véritable rérolution dans Part de guérir. 
Avec Ce livre, chacun peut devenir son propre 
médneln, le smgntr tt te guérir seul de toutes les 
maladies, utêrnc de celle réputées incurables. 
traitées sans euccès et abandonnées pu la 
médecine, et cela, sans medlcamenta, Mns breu- 
vu«, sans drogues qul empoisonnent le corps. 
̃tus opération ul mutilation par le couteau et les 
Caustiques, mata au mcyen de» sues des plantes 
ai de* sèves i égénératrices de la Médecine végétale. 
£4as* a* bat de nlfMiwtràa KttDlilfU et homiwuiri, la 
wtixdnt Végétale, tort volume de 350 p.gst, est 
•»t«7* frtcÀmtemnt et tm. centre sa franc -o maO'Ut Ml 
pBknu-fttlt, aJrra«i u Dirnicor de I7)M(I<U< Vtgetti, 
8e, Rue de Provence 66 Paria. 
sont gUCriCS radicalement en un m&/» 
tmoit r- sous tr.niaee* ftmto contre 0' 4S«n "f*»' 
Il •/••/Kirf fca» KZJt»Tiaa et leur QP»»I8Oar 
»r-»«Ui l'Acatfémle de Médecine, est à U ta< t« «t toutes les 
Bou-sm ne Mam ni do tnnil ». LENORMàNO, 
•MMitM-atjtr mfcjiUi.1 »", 9, r. de Turia. Para. Consul;, P. Cot«m. 

petites ANNONCES 
DU 

Petit Paxisien 

MARDI, JEU"m& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
i CINQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment rê&eniées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Foruti de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toitette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers. Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets permis, etc., et, 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
emploi ou ocen- 
Pp*tlà h iv.' petit capital, excellentes ail'" p'gafrnor da 
jnunes filles p.travail 
tvv de bonne* ouvrières brodeuse' pour 
̃V\ râtelier i-lies M LeJAurichon. rue Richelieu 
l*à 15 ans pour bureau Honne 
Jm écrituVc Ua«n« deaurte. Ecrire H. M (' bureau»^ 
Ililmli Comptoir Commercial, liSaumur, vous recn- 
»ror. du et franco nne proposition avantageuae. 
I" ;»Maisonatiièricaine.r«odc Paris.au Havrcdemasçent 
̃de S&telon •» tr. par jour. L'offrir suffit p- la vendre 
'ci vous ruercliez un omMoi. écrivez de suite au « Tra- 
Ul railleur ̃•• botdev. Bonne-Nouvelle. On fait au»3i 
Iflfrs maintenant las enKagwuants Bout' Exposition- 
et étr.. a 
t\m toute.p<"r».U43U-.s>«Ocup. de la veutedesesprad' 
,é'n ci-lér. em- Ea-. Trfevag-C«ins-nlt(Mame-«t-Loir«). 
«sinon huile>iaYOns.demande agentt.Mouroux.à Salon 
~«»t dsm 8ona«on» t<Xv$ un docteur en médecine. 
iiJT^mwidTprôte, cap.,p«-, pour diriger imprimerie 
VS province, L. Barrak rue Ma;-rau, Pans 
comptable rtenv ï.ooo f de cauuou. bons ap" 
̃Fhrvreieuilleg. r. d. Marais, Virofla^.U" Mt-Latare, r. d 
*̃" re«a^nr» d« SS » S» ans. avec 
0* DlaHïMlïi ,-autJonnemeiit d««00ir.- Aux Uusses 
ljO)i>riouses iS, boukvanl de Strasbourg. 
W.iêl.lW.r.MontmJirtra^em.» Rouvern'insiitutnces. 

ftour lui une pensée ap pardon et murmura, 
es yeux fixés sur grand crucifix d ivoire 
Kt lui, le malheureux, que devieudra-t-UT 
Non Dieu, ayez pitié de lui 

FIN' DK LA TROISIÈME PARTIE 

QrATRIKMB PARTIE 

YIE PERDUE! 

Trois visites 

ïanvîer allait finir, le mois des conftieura, 
dea de Targent gaspillé, des inutiles 
cartons de papter semés à profusion pour le 
fléaespoir des facteurs, et qui s en vont porter 
d'un bout du monde à l'autre des souhaits 
taux et des caresses mensongères. 

Oh! pas toutes heureusement. 

U en est de tendres. de sincères, d affec- 
tueuses, qui partent de Meurs bons et loyaux l 
Pas de règle sans exception. 
Dans sou cabinet du boulevard Saint-Mi- 
un excellent feu. 
venait d'acheter la lecture de ce qu'il appe- 
lait dédaijmpuâement les feuilles. 

Et cependant chaque matin il en faisait 
avec empressement sa pâture quotidienne. 
ATiiro d'habitude et l'habitude est, comme 
lueur. une seconde nature. 

Paul Tavornier n'avait pas son agréable 
figure des 6ons jours. 

ttn ennui facile à reconnaître pesait sur 
oon front. 

ÏT appela d'une voix forte 

Mère Antoine t 

:Et comme la vieille se faisait attendre, 

H iflUnOlILUn faire connaître ï tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, matadies de la poitrine, de 
'estomac etde la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement., ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

f MAISON FONDit IM 4b«O 
CYCLES VENUS 
Mise en Vante clam 

MERVEILLEUX MODÈLES 1900 
l'recision, H«iu, Hiin, 

GARAHT1S 5 ANS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

Conttruction des Cycles en niàcts detS*- marque»: 
B 8 A, EADIE, miVS, CLEYELÂND, etc. 
Cédés der Conditions Spéciales de Crédit 
y i^regga l?5,fâiili.St-Marti8,?âfis j 

.Km a^-iri 
tu v>k«#ï de M fi a'lua la' payable apr«« eaui. 

I iWTil i ,\l 
M A Ni.KARI) H.iiniu Ttmele, ftrtt «t PkarinaeiM 

ICiproîîes Indieaaas 43 Grimault 
tÂSIHIKE, l'OPPRESSION !'INSOMNIE, 
B 
2 Vkumuit V1AL, 1, m» 8wt<il«K, PA"3. gf. y 

POMMADE MOULIN 
C-o&rlt ûtrtn», Boutoni. Rou(nirt, Dimujsuulicni, Cciimt, 
SaM-Marthi i k«H»). 
REOISSEUR CAVES du PLANAS, fit* H1»£D3. 
Ne* »Im x»t u>UI4i au prix «noaséa un journal. 

l\\N> plue ̃: ,'̃• payables 
comp' vu J crédit. Kcr. P. Ciiaïa. ,~>. i: Uoiiai^rt*. Paris 
av ADHDL' st rieuse sit., appoint, et remises a employés 
)A UriU" parfait1 tefi'i-. 
irninrocliaii. aptes Paris. C«>mpagme 
**̃<• 
vente ies r hs .!•• midi 
;» 2 hetiro? chez M. I). ̃ ''»̃̃ 1 >i- • 
.Ifft UB 
de i" ordr- I.ajoanio, h St-Médard en i ;U les i Gironde) 
Af désire entrer en reii tii.iis avec personnes qui vou- 
IW draient s'occuper moyennant bonne commission 
du placement d'abonncmciii> pour un journal uiteina- 
UonaliUii-ii- Kc.T.«,p.i". Ilru.t'-lles-Ccatrt: Belgique). 
V!V:ompti',Ken!< do mais.Oiiice oenti jUJ.pass.Pecquai. 
Huiles. ïa m" Larrieu, 3, r. d'Oran, Marseille, dem. rep». 
SERVITEURS 

placew da suite- V-S-r. 
nonnes à t. faire, cuisin fem. de ch., p' vous pla. :er vite 
II et 
P LIS et ;>u sein. ClicnliJ.- m'-s ii.-hc. %>, rue CUaptal. 
(i1 choix de b. places chat M* Btfon. s-. Si-Antoine. 
<U' 
!> b t.f..cuis..fch.,prOT.. Paris. av.rof.J4. r.d- Lombards 
nureaufondé en ISiO.pl.assurées de suite cuism.f.de ch., 
Bb.d'enf.i t.f- débuiaules pruvinc 2f Paris. l.b'Voitaire 
i pnrnrtr rlao-ant 1« t>lu« de bonnes, le mjflnx îi le 
Mme 
Paulet, 131. r. Saint-Honoré Rien a payer d'avance. 
il oAIll I "A.i Itf li\ll des bonnes Paris et proy délie toute 
concurrence Hcr a M-'Penot, I0Î, rue Saint-Antoine. 
On dem. bon.. domest.7181 fg :il-Honore (face Beaujon.. 
ABdem.cui.i. d. ̃cl>l)-at.fairc,f em.de ménage. h.d'enf 
USPiliei, :• w <h\ Oliateaii-d'Ean. Ri--n .ipiv-M-n'av 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

̃iDk'CIAtiL'tinUC '̃> t" époque. Pons. I a .5 h. Sage-f"' 
PBNSIOXW.MRlffl t" ci, Mme Derval, i% St-Ueni. 
BlfiB DlïUUfi l"cl.,reç'pcns. Di«cr. Px modéré Cons. 
S.\wR"rrJll'BB 1 
OCCASIONS 

l'iDlir nrVTICBC même briçés sont a.-heté» par 
ViIÎUa BMURn» I^Juit.8. faubuui-K Mouunartrc 8. 
» condre .Siniier d'occasion et autres, 
lUliiinn$ di-rniers mod'iM», l'état de neuf, 
vendre du confiance Tt> fr.. fio fr fr.. avec nuse 
au coitrsnt gratuite et facture de garantie. Viardot, 
rue .tu lulta, (haut de la rue Kocliechouartï. 

sans doute purce qu'elle n'entendait pas cet 
appel, il se leva et s'approcha des feuètres 
donnant sur le jardin. 

Le temps était gris il avait plu un brouil- 
lard épais obscurcissait tout. 

Vitain temps pour sortir, pensa- t-il. 
Que faire dans ce salon 

Lire, il en était fatigué Peindre. le jour 
n'était pas favorable D'ailleurs, il ne se sen- 
tait pas en train. Sortir, pour aller où? 
Portier chez des indifférents son ennui et 
teair dcs propos en l'air qui ne servent à 
rien! 

Il était obligé de se l'avouer à lui-même, 
pour la première fois peut-être de sa vie 
Il s'ennuyait 

Le temps lui semblait pesant, difficile à 
passer dans cette solitude qu'il avait suppor- 
tée jusque là sans se plaindre et même en 
lui trouvant quelques avantages 

Son existence de garçon daas laquelle il se 
complaisait lui apparaissait tout à coup vide, 
oiseuse, inutile. 

Depuis la conclusion de l'affaire Dufresne 
et le jugement prononçant le divorce de 
Suzanne et de son mari, il n'avait pas revu 
Orvilliers-ie-Grand il n avait pas reçu de 
lettres de ses amis du pays de Caux; il 
n'avait même pas rencontre son ancien ami » 
Georges Dufresne. 

Eh bien c était triste à dire, mais ce com- 
pagnon même, si haïssable qu'il fût, lui man- 
quait. 

il apportait une certaine distraction dana 
sa vie ai monotone, si vaine, si désoeuvrée, 
malgré les études persévérantes auxquelles 
il s'acharnait, pour rendre les heures plus 
fugitives, et qu'il méprisait presque parce 
qu'elles ne servaient à rien, ni à lui ni aux 
autres t 

Cobcobt» A. de 1882 J4 ii Wla»! WlfetTl H»p Unir. 1867 et 1888 
A le ie i'4 I tr. Ht, v* .<f^«; • :uac« 
.pU. />«̃<• dM eatsm ée aa ou »ix kilo* cnulre muid«t At 1 traaoou J3 fr f). ndro«« à COIrBi ST, 70. rofde Rivcll, 
PAJVIfl. Rejeter emsM Uétfaui, mtc/lnt et Miivm 4ny"vu« lai hBUn tai prl.r, «'la d«rclorf«< par ditoàq»*, 
(iui que tu ui-dkack «uccéda»** t»l« qa« O^oJa, MMrmiit, Andlm qui B'«a co»tiniwwt qa'nM qnnttté ïaiuriauit«. 

LA COÏ€ Llfijflâ DE 
CIRCULAIRE PINAitCi^OU QUOTir!!SKM« (ce n'«»* pus m» tourna» 
La plus complète, mi^'ax renseignée, ii>âispensr<ble r-ux personnes 
opérant à TffiSfE. Dislrihufp le ?oir à Paris el îc malin et! Pruvisice jw le i«'Coniik-i 
Donnelescours 

CYCLES KYMEÏS 
Boittes ne, reele «t » r%feisu> 

ELLES SONT LIVRÉES 

CREDIT 
A L'ESSAI 

Garantie matricule pour .-«/is 

Prix défiant toute concurreace honnête 
il 41 f!Mr> I CATaLOSOE. yô at acres:* CRiTlS 
AVEC UNE SUPERBE PRIME 
S'adr.à M. A. do 

nOiSBUS KIDS1S. blanc «/»# fiém' à .«i.il. 

\M* avl 

V lin 
1 votre f ire. Ré%tb (tiApnàe, 
Valeur 90jonrs. J*r«»r»aJi«tvoi iui ne filsli pas. F. 60 e. 
hrinlt– LISABOTER.nwir 4uD0«»UE»«S*U. nr->TM>ÎS «>i4i. 

HBH oa NonTean. «V V«l«in- Jonrt. 

« S«4H<«VIGMEROK3<tPKOVEHCE.St-SiH«ïCu<). 

Aux EHFAH rs (te la CHAPELLE, 1 14^, rue de la Chspcile, PkjS. 

FONDS DE COMMERCE 

PAPETERIE i:r 
'«'il 
B i\mm<}(\ llôtel. 
»ËL!,K IHMMIÎ.1 tiùs tiien situ. Bér. f l.OOOf. Facii. 
de paient1- Ecr. D. 0. pu r", JuinviUe-le-i'oiit. B- d. ;tg. 
Lait.beur-, ixuf*. ép. vin, 4 p. p. in.S, r.Boui-g-Tibonrg. 
Traite avec £>,M0 fr Hellan, 3;, faubourg l'oissuiinit-re. 
S.HlAM.1 mon.si f. Le propriét. 
vend après fortu: ̃m. Si, r. Drouot. 
Papeterie k c.der S'y a. li n'. r'i>- du Kaiudagh. Pa«y. 
SlElinelMf. p. j. Pxï,«K»Maltrt M-Tin, '.bit M.igep'a. 

itvc; AKuOO fr. P. (iantion e; ?.L. Ü 

I i iaid et bains de tout 1" ordre. Lonpr bail, loy. doux. 
IAIWIKkt. t.is. iii.i.i 
̃v.ui. 
Dt'-part f >: i Morcau.r, ;>ol. 
nirvii centre entièvem* 
nSlilScomp.AII. jiist.w.00O.Fr»isj{én t6,(K» 
I 11 Ain le mieux insl»l., le mieux pUirfRtlemeilleiirde 
LA\ UlH Paris.a coulé KW.COOf.et sera vendu p.Siii W.000. 
Cas fur" u»ajeu".P Oentiene'.Morefcu,X>,bd»él>ast«>pol. 
nATDl r.deUivoli, 3în~. loyer incroy. o,>M f z<l re2- 
PapeWric à céd. Belle occas- M. r Oay-Lnssac. S'y ad. 
n «au élran^ malade et sani famille, céd. «on comm. 
UA:l!R n'exitr*- auc. connais, spéc, tenu H a., rap G.C«M l. 
it p«rs. honnéie dispos, de 3,000 1 Uemier, t, lurbigo. 
ni un malade offre situation i pei-sonne sérieuse en 
lIAlifi lui cédant sa. mai»"" <<•• • ̃<̃<»•>• ̃̃̃< ̃<• Ui=«ant 
5.000 f. de bénéfice, av 1.500' '"au 
Hôtel-vins, r. Rivoli. 15 n". :'i.v .̃̃̃ V*),>-rt. 
f Voir De>it. 
PxJ uiiof.,l /-iept. 
rnHHroiP chaude, aux Batiguolles. 6 pots laiteiMlitr. 

ËArVMllU.I depuis s,000 jnsnu'â fr. G. Muu- 
rain, rue Saint- Dominique. 

r&lll llUu.L 5'ad liùtelN.y r,r (lay l.ussac IVe.1 
i-ivo lia. g»ro list très joli. Prix l.uOO fr., l»y. SOU. loge. 
I l!VS AIT. S.V mal. pressé, Jante;. ir-S.r.St- Antoine, t Il, 

A quoi bon cette science de la rneaenne 
qui ue guérissait pas de malades 

Pourquoi cette connaissance du droit qui 
ne venait en aide à personne et ne défendait 
ni la veuve ni l'orphelin? 

Et la peinture ? 

Dans quel but barbouiller des toiles qu il 

ne savait même plus à qui donner, puisque 
ses amis et connaissances en possédaient au- 
tant qu'ils prouvaient en caser sut les mu- 
railles, daus leurs maisons de ville ou de cam- 
pagne ? 

Li murmura entre ses dents 

Trente-sept ans 

Il avait trcute-sçpt ans depuis quelques 
jours! Pas moyen de se rajeunir. 

Son acte de naissance *n faisait foi. 
Avaat trois ans la quaraatainô serait dé- 
passée 

Et après ? 

Il descendrait l'autre côté de la montagne, 
le revers, avec cette rapidité qui fait qu'on 
se trouve tout au bas presque sans avoir eu 
le temps d' y penser. 

Sa vie aurait été celai 

C'est-à-dire rien 

Ni services reçus, ni services renda3 
Pas d'attachement, pas d'affections vraies, 
pas de tendresses sincères, pas une amitié 
pour l'aider sur ses fins, pour lui rendre le 
Ueraier passage, celui qui donne accès dans 
l'inconnu, moins pénible! 
Sa vie avait eu jusque-là un but, un but de 
haine froide, de vengeance patiente et réflé- 
chie, et encore il s'était arrêté à mi-chemin. 
Il s'était trahi trop tôt il avait laissé échap- 
per son secret comme un vase fêlé laissé 
échapper le liquide qu'il contient. 

Sa curiosité même n'était plus satisfaite. 
U na savait plus ce qui se passait, si ce 
n'est vaguement par quelques paroles «il 

L'ART ) 
les pertes 

en Bourse et hors 
Bourse 

L. W1THMJ 
Enooi franco du 
TRAITE graphique 
sur demaid». 

CADEAU 
r»i;t. «m Vin. E1èr«, cadre. Urpturt, 
Urap*, Ooocae, Rinm, Kirach Umcia4«. 

Pttiracrte, PartoBssrt* et !OO «ntr»> utllrt*». Kiitoi -it-n al 
fruncn p»r u. «r-«.i«» 5AIJrr-QtTIMTTrt (Aitne). 

Lire cette semaine finns 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jognai Pcpsaipe mm & Il fmmm nm 

y20 pages de texte et de gravures1) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. Henry Marchand Les Exposi- 
tions internationales d'agriculture. Echos agri- 
coles. Albert Berthot ''révisions du temps. 
P. Vitneux A l'Acailomie des soiencas. IL: 
Le Concours de Blaye. P. Dcm iriv i. Con- 
temps. Mérite agricole. 

Plsoleuliure. Zipoy: Production du Noiirrin. 
Horticulture,- A. Magnian Culture ioreéf <ii: 
la Carotte. J. de Loverrio Le Jardin colonial 
'.avec fiytires]. S. Mollet Ornementation des 
rorhcilfos rt des plutcs-b.indes. H. Huas; La 
Pêcti. ̃̃ P. Fruits ct Li'u'iiilK'S aux 
Hall- 

Vltiouiiure. C. lî^t'-mchon ̃ vis viti- 
Cti'n' i'i'-vu'j 

Législation rurala. Li-<m i. vi:osliûns 
diverses. 

Corrcsponilanre. Hall- s. M,i'-i-hés. Bulle- 
tin ruéu-orologique. 

La gérant Bocqdii 

B0TKIKTV1XS 

av.». une d"1 disposant do 1,000 f. p. prendre la «uite 
V.idui! cun. f;u-ile rapp.3,5^ p an.Benoit,K,r.St-M.irc. 
500 f.S'ait.desuile Ben.iit>J,r>; Mur, 
IlL'l f\' '(u patron. Hôtel, « n" meubl. Rapp. net. 18,000 f. 
UfilLjl'K i?.ooft.Clioixdautr.Maitin,9,ruc'.Jonlmartre. 
lliiilPx Apr. fortune. Martin, 9, rue. Mont ma ri ru. 
il!! -70,060 f- Choix d'autres. Mariin, 9. rue Mimimartre. 
ù»iii!>uit. 
61 i'xbOO Fortune. Martin, 9, rue Montmartre. 
I *l'fl!U't" -10 an5> rapport » l'essai W.OOOf., !t louer 
L.il UJll~.ooo f.. av. de vente û de Ir. butines 
Conditions. S'adr. àMaclos «tVernass», 47, r. Turhiffo- 
I 
av.:i,OOOf. Simion.li.r. Kivoli.lixpert. 
i. .r.a .l :r. p*r jour 
ri»g<S'adr. a In coiitierge, st. rue de Malle. II. d. »g. 
Ilnrort!» grau 

Lu>. Mont i p. AuSfiei- 

buvelt»-. pare Nord. Paralysie, p' l'M f. 
iif Hilinlnsno f cpt. a ('«é payé to,"00, loy 000, afî. «W0 
pièces vin par au. e«*aî. Xti^ier. 'J3. (^b'iussé-d'Antin 
LAll » 
PfiiinL '!̃•»«", :'̃̃' ̃̃ .l'ail. ». j 
,v. nï5. logé, marbro. 
glaers. Pa r [>Tr. pr.ki Sl-L*zuro. 
maison meublée il- lui. toy. 3,000 f.. 
beau jardin. AH. prouvé. Px P.OOO fr. 
nni onp (Knf« oh Fruif"H»?. le ̃«/»<̃/<•«/• <•̃"̃̃ 
lirithltfi se ni journal spécial, f! 
t* res fond* a e**d*r de. 500 â -36.f^>^ 
S'adr.M.Bei¥i,direoleur,l,r.Kr»nça. «.̃• 
nttl'o l'E? VUf*!? en peu de jour-* Commerr' nu Indin- 
fiAUitft triés ou thmvpr discrètement as«K-iès. 
communftitaires. emplovfts, intéressés ou préteur», 
à lu Banque Industrielle, r rue Tailb'iut- 
«,rj s ̃ i.~>00f. pourcommerr* 
Kilbert, -21, avenue de Clichy (Uéccs. Occasion rare.) 

entendait chez Gabrielle, à ses rares visites 
aux magasins de la couturière plus que ja- 
mais en prospérité. 

Là, il était toujours question du mariage de 
Valentine et de Georges Dufirsne. 

Même il devait avoir lieu à une date pro- 
chaine, vers la fin de février ou les premiers 
de mars, disait-on. 

Comme il avait déclaré à son an<*ten ami 
qu'il le considérait comme un «ranger, il se 
renfermait à son égard dans une discrétion 
absolue, n'en demandait jamais de nouvelles 
et rompait l'entretien dèf que Valentine ou 
Gabrielle aiguillaient le*r conversation vers 
Mai* de ce désintéressement et de cet iso- 
lement, sa situation s'était aggravée il sen- 
nuyait 

C'était certain. 

Et ?on ennui était aussi fait de regrets 
Il regrettait ses amis d'Orvilliers, le vieux 
docteur Bernay qui du moins avait mené 
l'existence d'un vrai sage, en usant noble- 
ment de sa fortune et de son savoir pour 
soigner les malheureux et se créer des ami- 
tiés solides, fondées sur l'estime qu'on ne 
pouvait lui refuser. 

Parfois Il se disait 

Pourqnoi ne ferais-je pas comme lui? 
Pourquoi ne pas suivre cet exemple admi- 
table 

Mats Paris le retenait! Paris avait pour lui 
l'attrait d'une patrie N'était-ce pas la seule 
au'il eût connue? Pour 1-en arracher, il aurait 
fallu unecirconstaneedéterminante.un amour, 
uae liaison, un de ces Incidents qui changent 
le coura des idées d'un homme, comme un 
rocher jeté dans son üt peut changer le cours 
d'an torrent. 

Il regrettait surtout Suzanne 1 fi r'était ha- 
I bitué la voir, à l'entendre; il y avait d'elle 

Ru* da foat-Kcai, if, PARIS 

Ii n'est pas d'eau minér.U» plus répandue 
et plus efficace que l'eau de Vichy il n'eu 
est, pas non plus d'aussi sujette à toutes 
sorî^s do siibMitutious. Ayez donc toujours 
soin d'une façon expresse l'eau de 
Yn-v i Célestins, Grande GriHe ou 
Hôptîai, dont l'authenticité esl assurer pu' 
un i1i?(jtie bleu avec les mots « 
placés sur le goulot des bouteilles. 

SPECTACIJSJDD 
THÉATRÎT, 

h. •'« Oppr». R.);«<h- 

3 il i 4 ftpir-.f-min»». 

S h. » ». Tu ̃̃•• (à IH>|>er:t". i.e bwuisrui» 
| il. H «il ̃ Fouivliamhfuilt. 

MirlK-1 Slrorfoff 

>!».• Th«A.ire Sarah-Be«'B»uu-aj Rolieh*>. 
perdu. 
8 Il, t t (-rmuiM. Un Complot. 

8 h. i s. i.»!(c. Les Sali'mUitnmiwt- 

ne, 
S h. ̃ • t>a(ai«-llo<al. 

Vaudeville.- 

i .vu iï>l'i»i*tl^. 
l!llit. 

h. 1 -> M!»'-»cf. L'Intorim Mlle <U> Builior. 
Su.».. (Utiui. Le ̃•••̃ ̃'•• T> >-•̃!> 

̃ h. ̃ AntbtVH. 1< 

8 u. 1 £ Tù.dela «Ici». ,iS99. 
S h. li TH. lauiw. i. ̃' ii; rtcfR'rttt'» 
tt b. ̃•, »èi»«*i. Le l'Sri. r. lit Ciiauf 
feur. 

S li Th. Mairnéra. H 

8 h. •'•̃ M««im»rir«. –A )"̃. vie. 

S h. 1/i. Kolie«-Upllffvlin> VIA l'Cipal- 

6 tu •̃̃̃. («rrni-ile. A |hti»'U' 

S n. ••'•. Honi»i»ra»*s<>- 
5 b. •̃». Cyniiio de H"rtfor.i> 
SPECTACLES BïVKKS 

« Ii t ̃ W!n. I.n 
JnîlleOuerre.ro.I.c-sL'. m.h 
Il;tirs. tlillward. Vi> ci. 
Cawno tfp P»rlik. ut. 
M. f> Daman 't. 
Kewells. Diiiuir i'r. 
Olwnpla. KiNv >;o. 
Miss Mil.v Cap 

L. lUuin.àna. '•"• 
Sc.Tla. ̃̃ IV'i- l'ii- ̃̃ 
M:- 
Pari-ik. :̃̃• 
Uaiiamf s. Villxsri. (jibarU. 
Paule b»' 

R.'clorirfo. ••̃'̃̃ Hiiliruu, folie 
vautlevilio. imos (ïuudct, 
DeitliauniM, l'ag^t, Mibtin 

La Clfate. A 8 h. I/O. les r, t ,̃«*». revtip-f4«>- 

Vinsliq. AQ. 45.000, av. i.OOO. Letvllier, 8, b* Bonne S1" 
IiUinL Facilités. Lavrillat, prcp.. 107. rue Saint-Martin. 
UIAnuK 
I.M)loT!>lh 
I ITAIII 'CHU par gérant AIT. fr., net fr 
LAVvlH à louer 8,oo<J fr. Aubriet. rue Turbin» 
I ll'flin bon matériel, bénéfices nets r,,000 f- 'i •̃é.lcr 
LAI Util avec fruncs. Aulirict 3: ru' 
l0.HJHr.IU F. l'.iiihourg- | 
PIHriîDII! v"( .in- tau. 
1\ il I coo.Iok-Px. i,:aj. S'y adr.i,r. BaUgny, Pari» 
I.H.. -"10 
ISS/IV Kuaiaui, art p. fui i K rt kg. 
iiis.prix du • rni.'i'.lt'i.li'.Maifcnta. 
j ,»; -m', in", pxKSO i. ^> ̃ i nier, 
iU:t.ni!i fete-i.av Hnifr..̃pl.Be»-ni.-r, It*. bd Magsnta. 
i'ilVF <1«par» étranger, à céder appartement meublé 
uAlnn faisant pension famille. Peu <1n loyer. S'iidr^ss 
rue Marbeuf, t9. mardi et jeudi, de lieurns k uii.li 
Ifinn-turorie tf" dépôt ordre. Opéra iiiêinc. belle si- 
Ir.l.i uiation pour dame 
S':i<1. tAinttirerip, I, rite Ble:ie 1 ••M|iiire Mintholn:; 
vins-liri., fg du Temple. I 

ilrurrc-u'ufs, rur jin 1», r 
tiiiuurusld. Sftdr. l*i. 

i.iu. n. i»rendrc,3,r.Camr''»" 

epicarie vins comptoir lo> 

«Armand, reprrftefit'i- i a 
• ivoc-ifi' lift. bien r, aff. :i:O8O fr 
ll.loA lessaS »vecl.i.»j ir r'eyre, il( Saint-Martin. 
nUiKLf..û00f Px -2,000 f.'l).' !•- "̃ 

d:ijne.S" 

y 

II.»-. av.i.000 Orcas. 
6di< Tie.vins. cotnpt., quart, ptipul. Adalr. ni. p. jour, 
lirl |y. 700f.,bel!"inst:til. A trait, a». I.Vwf. 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: PAR JOUR 

à lui une attraction très douce qui était allée 
en «exerçant do jour en jour avoe plus d'Énor- 
Elle ne lui inspirait pas de désirs, rien que 
de l'amitié avec une pointe de tendresse et 
de dévouement qu'il ne s'était jamais connue 
auparavant. 

On pouvait dire qu'elle l'avait vraiment 
gagné et converti, presque métamorphosé. 
Près d'elle, il avait entrevu une autre exis- 
tence moins agitée, moins fiévreuse, égayée 
par uu cercle d'amis honnêtes et loyaux, une 
autre atmosphère que celle des brasserie», 
des théâtres, des music-halle où l'on entend 
des obscénités plus ou moins spirituelles dé- 
bitées par des chanteuses déshabillées ouira- 
geusement, sous la lumière électrique qui les 
inonde de clartés d'apothéoses. 

Il n'y avait pas jusqu'à la petite baronne 
Charlotte si franche, si rieuse, et à son mari, 
l'agriculteur, qui ne lui fissent défaut. 
Et aussi les beaux aspects d'Aïgeville, de 
son avenue aux voûtes de verdure, de ses toi- 
tures aux frontons tourmentés, de ses char- 
milles séculaires et de ses corbeille? de fleurs 
si largement entretenues. 

Pendant cinq ans de fréquentation, il s'était 
habitué t vivre presqu'en maître dans ces 
superbes étendues, aux riches récoltes, aux 
horizons infinis où ça et là. pardes échappées 
dues à la seule nature, lieu plongeait au 
delà des falaises sur les eaux sans fin de la 
mer lointaine. 

lltais tout était rompu. 

Et dans ce coeur jusqu'alors égoïste et 
fermé, il se produisait un effet de déchire- 
il revenait de la fenêtre a son large fauteuil 
près de sa cheminée, en se demandant par 
quel moyen U allait abréger les longues 
heures de cette journée triste et ténébreuse, 

Margot. 

rl* i. Bloch, dr Ver^r MM Gabln, Olrault, Max 
Moret. libelle Fatln l m Priée .TM WT-60. 
C*Mr*n KuraprfD. pi :i- <̃ l'.lii'ln* 
A 8 ti ooncert- A i.' jW/i tnatitre tu,1» 
P. (îavault et V. de Caitciii. 

CatiéK*eM^MHMuri-T41. wî-n.~ A » h. t 
MX!> ̃ • ̃ ̃ 

Wl- 
Tél. ,/i. 
Clraju: 
Ali. 

Ctra" v.'rc'.CBS Afio.^trfia. 
«OU, t) 
Ssmeiiis e; aimsnciies. nti'i $ h. t/î. 

KARCiiE Al"X ïiiSTÏ\l\ M U VIM.ETTS 
BESTIU'I 
V'i.hi-t 

l':iiir.MUJt :»i 

\V^ii! t *&j 

M<i.itr»n». Il 
Kii-ui- ente m«uv fr 
n- 

̃̃ca- 
Vcanx. '? à 3 (j, 
par li' k.: 

On cot>> i- 
nais, de «' 

autres pri 

Le 1/2 lui. 

Porm. >>tHi' h. in' ̃̃ i>ar 
l;i kilo vif. 

Un eotc hiins iinirs .r, 
et ceux d>. 

A I» ot«'i 

du locaimn1. 

APPARTEMENTS fonfo: :•:̃' fr. 
BKAUX ATKLIKHS.bien >̃<̃; 
RUK DU FAUBOU!ta-l)U-TKMPLE. 
LE PETIT P*R!?1FN 
Le joiinuiî no n i oisd pai tic» maniiscrit* qui lut 
Sont mires*»1». 

Osa nianuscriu ne Bout pas rendu». 

Pari». liocourr, imprimeur au Petit J'aruten, 
rue d'Knitiiiea 

bill rie» 
Vins, plat, i,500.Deo. 
Tabac, vin- iv .i-kj! r«r;.i>M<i.Ravs> 
E. Ueliry, :«:.̃ 

lli'.i, 
Mai:- ,,00. 
Pour <i*. 
prêts D'argent" 

iBf'l'VT le s"*lfl a ton. i rt'O. Hemb. i> acompte. Ane. 
DtlÙTfi s!!r N'ai"1*- Pari11, pr^vin^p et î^ar. n^r.. Avanc. 
r lifilS de suite Hvaiicb^Tie. :<&, rue da Snme, D h 5 b. 
I 111, I terni. ̃. Uli-n d 'irw 
rlltl ten 
Crédit Ki 
IHrorce. L'F.Dfjii i Aiiittlot. 

AVIS DIVERS 

Oéparls ft Arriva des 
te 

Le paqwlwt l'A«mtnwr. tant dit llavr», 
est ttrnT'- il !'̃ t figure (Ju hoH*. 

lorsqu'un maître coup de sonnette lui fit 
dresser l'oreille. 

Et presque aussitôt la mdte Antoine qui 
n'avait pas répondu à a son appel mais que ce 
tintamarre aurait tirée des profondeurs d'une 
cave, ouvrit la porte du salon, et un homma 
de taille rnoycnne, jeune encore mais déjà 
chauve, avec quelques poils gris dans sa 
barbe d'un noir charbonneux, le» traits heur- 
téa, un nez où il pleuvait, l'œil vif et le front 
bas, entra en bourrasque, tandis que Paul 
Tavernier s'écriait. toBt'de suite rasséréné 
Té, LahoultM:«que 

C'était bien lui, Laboulbenque, un de M'ou- 
tauban, dont le nom eonnait dès qu'il entrait 
au café comme un obus qui éclate, an point 
que les camarades faisaient en chœur 
Laboulbenqwe, un ancien copain de l'Ecole 
de médecine, un piocheur enragé, pétri d'am- 
bition, qui depuis plus de dix ans passait les 
jours et les nuits au travail afin de décrocher 
l'agrégation, puis le professorat, puis la célé- 
brité, puis la monnaie qui est le couronne- 
ment forcé de J'édifice. 

Laboulbenque et Paul Tavernier ne sui- 
vaient pas le même chemin. 

Autant le natif de Montauttan s acnarnait 
après la rf- ̃̃̃•̃ ''•• -̃"•̃<' Tavernier 
s'effaça «s l'obscurité- 
O'" n' A cltaqué 
i ii .nintsdtt 
Ou- revQir se» 
fcaeiens camarad- »es connais- 
gances. 

-Eh!co: "le** 
demanda If ̃ 

Ci f'p mal, ét u-i 

(A suivre.) Chaules Mébouvkx» 

