Le Petit Parisien viter leurs gouvernements à intervenir poor

Une Déclaration du Doctëur Leyds

Ni Bruxelles, 12 mars

Le .Jeteur Leyd8 a déclaré, au rejet dn texte de la d.r^che du général ftâberts, qu'il connut toutes munitions qui ont été Commandées et que parmi elles no se tr<K aucune balk aaplolibl'. iiuiam son çouve#B ent Da a Importé de ̃ mis semblables pu,, par les Boêre du drapeau blanc si le -M par le général Roberts est exact, un ncpvut iVxpliqoer que de cette façon c'ent qu'à un pomt donné du champ de bataille le dr peau i)l<t C a été déployé par rertains combattante, alors que d'autres, qui se trouvaient à un auir>; endroit, ignoraient le fait et continuaient le

Le docteur Leyds ne pense pas que le président !•̃•̃̃ ̃̃̃> io. -r-; le général Joubert comn. • nef. Tout au plus suivra-t !l"8 près et assistera-t-il joUj, i nonce des choses de la au oublier, en effet, que

Krffp ̃̃ avaot d'être président il a jiiiljreuaes années général en eh

IÏÏToMATloRS_PQLITIQnES

Le Cas d'Extrême Misère

Av; .'cabinet, M. Millerand eom. i la Chambre d'une pétition .̃• 4. > . • résident du tribunal de

ChâUiU-Tliicrry, dont certains jugements humanilaireu sont connus

Cette pétition us la forme d une proposition de approuvée pur la juditiaircp d'extrême misère de l'uulcur d'une n d'un objet de première néceiwité uni motif de non-responsabilité pénale du délinlier a été chargé du rapport

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du lundi li mars

La si'-anco est ouverte à deux heures vingt ions la présidence de M. P ul Deschanel

M. Salis dépose un rapport sur le projet de loi n:latif à la réforme de la législation fiscale de s liui.iôoiis

M. Laffetr dépose un rapport au nom do la commission chargée de 1 examen des pièces concernant la condamnation de M. Marcel

Hubert

Le rapport sera imprimé et distribué

W, Ntortou dépose nn rapport sur le projet i Uni réforme des droits hypothécairapport sur le projet de loi portant

I ̃̃•! :;i:m :̃ ': ̃ dt'oilS SUCCi3:-iSoraUX

M. Leygues, ministre de t'instruction publique et dos Beaux-Arts, dépose un projet de loi portant ouverture au mmistèM de l'Instru't i.m <ù des Beaux-Arts d'un crédit de

C.! i i es pour la reconstruction du

Th. ;• ;aiS

Le projet Un loi est renvoyé à la Commisiiem du ôud>î<H

LE BUDGET

La Chambre aborde la discussion du budget de rccettos de l'exercice l'JOO (loi de

M. Paul Dussaussoy rappelle qu'il a sian\h'- d"i:\ t',r.l'ot,snrllr?llttles dépôts dans les ts ments avaient en dépôt uu iniiii u'd deux cents millions. Aujour d'hui, le chiffre est de deux milliards cinq cents millions

Si nne crise survenait, ils seraient obligés do rembourser ces deux milliards et demi en viii ̃>>̃. tnl heures

Pfiii-ôlre de graves événements ponrraienttls al"r>5 so produire; il y a des mesures à prendre pour obvier à ce danger

M. CaMIaux, ministre des Finances, dit que cette situation est en offet très intéressante il cherchera les solutions qui peuvent être c nip itiblf avec la situation du marché l' r>rve les articles 1 et 2 fixant dos dépenses et le chiffre j. m • et adopte les article i ld réforme DES boissons budget dans la loi de flnañ•!t l'opinion du gouverne m:4. essielin el Guillemet demandent la

M. Guillemet dit qu'il a été surpris de voir incorporer dans le budget non seulement la r,if.. ̃̃ îles boissons, mais ausei celle des nus et celle du régime hypothécaire i,i l'oumiiâsion semblait si désir le budget

Chambre de repousser cette lue fori .n à l'ordre du jour IniméSalis, rapporteur delà loi sur la réforme l.>9 boissons, dit qu'il accepte la disjonction il.- la loi sur les boissons si le ministre des la Chambre l i MiHo de l'armée coloii

M. Mesureur, président de la commission l)i h- ? ̃• i, c-;ii!i>.e qu'il y a intérêt CI' que la ifeste nettement sa volonté liitir trois réformes imporido donc à la Chambre de parution de trois n'formes

Plichon fait remarquer que la Chambre

VALEURS FRANÇAISES •] ûim- VALEURS FRANÇAISES M . VALEUR VALEURS ETRANGERES OBLIGATIOIS DlfffiSK Ht 0BLÏ8ÀTIoHS DIVERSES t

S . 60 J"o § < ̃ E Plc> 4g,, m Bréstl^T 1/ 0/0 1S

CT! S : et H IS S ËTW^ '.r! :: •: ^o^ir^u & 20 Z g ï nalUeSue ..c . g 1 or 1 .'• '̃'̃ ^vtsS^S^r!: Bi m.. m lia tiii lelégr. Rîls-New- York. 1T5 -.0,0 or '888 M aouveaa.. &î ̃ B7 ts 3 j;nl EÎLS?w S sïSïbr kÎFof i-i'cii" S5 '' I/IM^ W sIfomque-Con u inojrt 2O " fi t.. (le ?ALESSS ST£AIGKRffi -ild^^t-ï^mà & Sî mx> m a Oo -Aiwlrten ijj. m m uwtMnto iw . im w m S^fo0 a -- il n'a pas de manifestation faire. Elle émet des votes, >&• légifère; mais elle n'est pat un conseil d'arraadissement, pour éiuettw des veux

Or, dit l'nratenr, pouvons-nous réwlierneat dismitar, alors que nous nommes au ïl mars, que l'Exposition ouvre dans un mois, et que les budget n'est paa voté, trois réformes de t'impor tance de celles qu'on nous présente

Noos sommes des gêna sérieux, ajoute-t-il

Longues interruption

M. le président fait un geste qui signifie que l'orateur n'a certainement voulu blesser

M. Pliohon reprend et déclare quoo ne peut pas sérieusement entreprendre une discussion dont on ne saurait prévoir la fin

M. Doumerpue votera la disjontlon, si on disjoint les boissons, les successions et les hypothèques; si on veut iatre une sélection entre ces trois réformes, discuter l'une et ajourner l'autre, alors il votera la discussion complète de3 trois

M. Caillaux, ministre des Finances, estime qu'à l'époque où ou eat parvenu, il est Un possible de faire entrer trois questions aussi importantes dans la loi de finances

En conséquence, ü invite la Chambre à disjoindre du budget toutes les dispositions qui ne font point partie des propositions du gouvernement

LE VOTE

On passe ensuite au vote sur la disjonction des articles 5 à 20 (boissons

La disjonction est prononcée par 474 voix contre

M. la président dit qu'avant de mettre aux voix les articles :1 à 40 (régime successoral il tient à rappeler qu'aux termes de l'article du règlement, la Chambre ne peut pas mettre à son ordre du jour des projets de loi qui sont pendants devant le Sénat, ators que la discussion est commencée à la haute

Assemblée

Or, le Sénat vient de voter la loi sur les successions en première lecture et a décidé de passer à une deuxième délibération

La Chambre ne peut donc pas même rechercher si elle discutera la réforme des suc cessions, et la disjonction est de droit. [Assertliment presque unanime

Les articles à 40 sont donc écartés

Les articles réforme hypothécaire sont ensuite disjoints par 357 voix contre

NOUVELLES MARITIMES

La Frégate la Melpomène

On télégraphie de Brest

Le contre-amiral de Kerambosquer a passé ce matin, l'inspection générale du bfttimentécole la Melpouiene, arrivé avant-hier de sa tour née d'hiver; l'amiral a remis leurs brevets aux

L'équipage de la frégate donnera, demain soir la fête traditionnelle, sous la présidence do gon commandant

La Défense de Diego Suarez

On télégraphie de Nîmes

La batterie supplémentaire du 38- d'artillerie est partie aujourd'hui de Nîmes pour Mar seil le, à destination de Diego-Suarex

NOUVELLES MILITAIRES

Marche en Montagne hommes du 12' chaescurs, ̃ 'ii à

Embrun, viennent d'accomplir a li\ neiges une remarquable marche en montagne partis sous le commandement du capitaine Lecoui-de, et après avoir passé la puit à Crévoux ces hommes en repartirent à tfcsis heures du malin, chaussés de raquettes et marchant eu file indienne; vers dix heures, ils atteignirent le camp de la Barbette mètres), qui était eufoui sous la neige, et à dix heures et demie les tunnel du Parpaillon (2.643 ̃mètres

Ce tunnel était entièrement obstrué par les neiges; p ur y pénétrer, il fallut creusor un puits de ptusicuM ractre , et pour en sortir du côté du versant dtr Ojndtftnviu feu pourfaire fondre la glace et creuser avec le pic un long boyau dans fa neige à demi glaeée tes homme;; se hissèrent alors hors du tunnel un à un au moyen d'une corde

Il était uua heure quand les chasseurs entreprirent la descente à travers la neige vers Con dauiino et Tonrnoux, qu'ils atteignirent à cinq heures et demie du soir: ils avaient en dix heures accompli trente kilomètres par nu froid qui gelait le vin dans les bidons

Le lendemain, nos vaillants pe'i etags8e ars

Signaient Guillestre par le coi .le Vars, et le suileu-leinAiii soir il. l'entraient à Embrun, où ils étaient longuement acclamés par la populatiou

Le Référendum

En dépit des répugnances, le système du refereudum continue à faire du chemin parmi nous

On suit qu'il s'agit de la consultation do l'ensemble des citnyt' sur des questions locales seule forme admise ou plutôt tolérée rhez nous

En Suisse, ce système est appt que d'une façon régulière aux choses d'ordre Repérai

Quoi qu'il en soit, les municipalités, quand elles sont embarrassées pour des projets demandant des charges un peu lourdes aux con tribuables, les soumettent aa référendum. Ce n'est en somme qu'un emploi plus îonsr do V>iijiiête d'utilité publique; s'agit-i amenée d'eaux, de construire de do polder une garnison, on a t

C'est ainsi que Saint-Ainand-Montroud, dans j bataillon néc il enivrai l'octroi et :i

La poi d'uuu >̃̃̃ ..i y sont opposées

Les Mitrailleuses du, i'Infaaleris

Tous les batailloas de coasse urs à pied allemands vont recevoir une batterie de mitraU leuses à six pièces

C'est là une mesure qui s'imposera galettent chez nous. Ces troupes d'élite et davant-gsude on appelle ks ctataseurs à pieJ revraienj tj_ours être aecompagaées d'une artttl ric lé

Seub les bataillon alpins disposent de pièces par les batteries portées à dos Oe mulet

LA GREVE DE CARMADI

Carmaux, J mars. 8 h. matin

Le comité de protestation des minenre de

Carmaux a fait placarder ce matin une affiche invitant les ouvriers qui u'ont pu se faire insorire à la salle de l'Alcazar pour la reprise du travail à envoyer leurs adhésions par lettrés à la mcme adresse, avec leur:; noms, prénoms et l'indication du puits où ils travaillaient avant la

Une tentative d'assassinat a été commise hier soir, à aint-Beuoît, sur la personne de M. lrabert, membre du comi'é de défense, qui a été blessé d'un coup de feu par un Eatraygnes également membre du comité de défense et habitant la même localité. Lu coupable, qui a été arrêté, a tout avoué et a été conduit en voiture à Carmaux, i onze heures de soir. Lflat de la victime est assez grave. Le fusil dont s'est servi le meurtrier était chargé de plombs. M. lmbert a été touché en pleine poitrine, au nivetu d6 la cinquième côte, et le poumon est atteint

On signale \Vn autre mineur nommé Dalens qui a reçu des coups de bâton sur la tète: ses blessures ne présentent aucune gravité

Le préfet est attendu

Carmaux. 12 mars, 1 h. soir

Pendant que M. lmbert 6tait btessé à SaintBenoit, trois hommes étaient attaqués à Car mans un porion ot son fils nnt reçu des coups à !a tètc, et un machiniste a été atteint à la

A midi, le parquet .n'était pas encore arrive à il, ou on aiait venir Enirayguespour er avec sa victimc, dont l'état est très r Kntraygues porte des traces de e< re la tète, et le nommé Dalena, qui l'a ut porte des plaies con tu ses su) :a tc.e, ̃̃ruuict a la racine du nez

Le préfet est arrive onze heures et derme lieux mineurs de biaye ont ïi tn- el adresse au commissaire snéoial une plaint. dans laquelle ils dirent que d>1s^ii.>'ip<;s grévistes ont parcouru toute I uuit len auoids du puits

Trouqume eu poussant des cris

Dépêches de l'Etranger

MADAGASCAR ET I/AHC-LSTERBK

Londres, 12 mai-s

On lit dans le Times l'our une raison ou pour une autre, les Français ont cru devoir augmenter la garnison de

Madagascar; nons ne croyons pas que -Ni. \Valdeck-llousscau et ses collègues aient la moindre iU'iuietudc ('.ûiiecrp.ant une atuique des An î!ais

UVdn-i pus en une nls qa ous n'avons p

Le gouvornemem ,.prisdons sa conduite ei que nous lui en avous Je la reconnaissance

L'envoi de troupes à M. •̃̃̃• ,^tre justifié par des raisons loe nrao me sure de précaution conlr. _i: il possible de l'Angleterre, il est absoiuuxjat superflH

Nous n'avons aucun dessein sur Madaxascar nous aurions eu plus dune fois, si nous l'avions voulu, l'occasion de nous en emparer avant que me appartînt la France

UNE GRAVa COLLISION

Bruxelles, 12 mars

Un train électrique lancé à toute vitesse renversé, ruc de la Loi, une voiture dans laquelle se trouvaient Mme Wyuaut et sa jeune tille

Le r hoc a été épouvantable; la méra a plusieurs ulembres tracturés et un ; grave bles sure à la tête; la jeune tille est épalement wntusiounte

HORRIBLE SUICIDE

Bruxelles, 12 mars

T.e nommé Frauçois Lejeune, demeurant îjngi pnvs de Liige, était atteint d'une acurable il était alité et veillé par sa

La ùunnror' s'endormit; èoxî mari proflta de sou pour se lever. Il saisit son fusil de cli^.o> chargera, puis il se remtt au lit, s'appliqua le canon sur la gorge et fit feu

Au bruit épouvantable la femme s'éveilla et elle trouva simi mari inondé de sa&g il avait une partie lie la tète emportée

EHTRÏ REPASSEUSES

Bruxelles, 12 mars

Au cours d'une vive dispute entre deux ouvrières repasseuses, la nommée Léonie Ver bracket a tout ù coup appliqué son fer tout chaud sur le visage de son antagoniste, Joséphine Meconek

La mn' • été horrihlêfnent brûlée

Elle a di' sportée à ItiôpKal. Son état est des u .,s

BAGARRÏ SANGLA les

Bruxelles

Certains habitants de la rue d> ours et d'autres de la chaussée Je Lou\ uxelles, étaient en guerre depuis quelque u:iaps; il

Ce malin. au nombre d'une t reniai ne, ils se sont encore battus: plusieurs étaient, armés de couteaux et déjà quelques-un.-i des foin battants bU'é^. quand acçout'in>itd<- nombreux meltre subre au clair pour

Utions ont été opérées ur, FAUX KoHKAYEUR nruxcllee. mars i. i. rç iut s'" <i<: ivt i ui's très bien misi. < t. 's cafés de

I la .•->;> ettre de ta fa-ts1 au

IL

Métropole, une ntaine de ftowea p 4e 8- Us nt été mis en éW d'arresUUd

Ils protestèrent vivement, mais, conduits au commissariat d quartier, ils ont Hé trouve porteurs de n abrers s pièew fausses. On eu a trouvé égalemwt où se trouvait 1.% au dotrès bien montés d'ailleurs, des taabt mon nayeurs

D'après les papiers saisis dtu eux, il doivent faire partie d'une baada parfaitement otganieée ayant notamment des ramifications à Ptrto

KXPUKOoH DAH8 un URI

Rome, mars

Une explosion de grisou s'est produite dans les min ;s de Yaldague

Treize mineurs qui se trouvaient dans la mine pouré.eindre un commencement d'incendie ont été atrocement brûlés

Ramenés au jour et transportés à 1 nOpila six d'entre eux sont morts des suite de leurs blessuiv

L'état des autres est désespéré

TROUBLES A PKAGCX

Pragîio, marsHuit mille personnes ont fait hier après-midi une manifestation s#r la place Wenuel en faveur des ouvriers charbonniers

A cinq heurt'1!. au milieu des oris, une collision s'ost produite entre la foule et la police, qui a été frappée à coups de bâtonnet de pierres

Un individu a reçu à la tête un coup de sabre

La Terre glisse

Une découverte curieuse vient d'être faite en

Italie. Des ouvriers qui creusaient un canal près de la petite ville d'Adria, dans la plaine du P trouvé deux vaisseaux antiques, enfouis dans !e sol k plus de quatre mètres de profondeur et bien conservés. Une tempête les avait j-lés sur la côte de cette mer qui faillit engloutir César On a trouvé à bord des vases et divers objets de terre cuite, des armea, des ustensiles de bronzze, etc

Voilà de quoi réjopirles archéologues

Mais la découverte d'Adria n est pas intéreskilomètres dans l'intérieur des terres. Donc t'époque rnmaine, un golfe se creusait dans le riva;: ne d.- l'Adriatique et atteignait près' ne. Eu deux. mille ans, la terre par sviu- Où l'Adige, de la Brenta et du Pô. a gagné trente kilomètres; autrement dit. h oto avance de quinze mètres en moyenne cli"ii!U!' année

Ainsi, la terre se transforme tous les jours

Heureux devon¡;-nous nous estimer quand celle transformation s'opère lentement, méthodiyucment

Ce n'est pas le cas pour ce petit village de

Viel!u,mUté dans les llautes-Pyr.r,. -s. où toutes les maisons sont actuellement Menacée de ruine, par suite d'un gli- ^u

Ailement, les habitation- Ce mouvement, de translation va-i-u i-tmunaer

Cest avec angoisse que se posent la question

L'inquiétude de ces braves gens se comprend

Bile est bien naturelle. Quand on est la, .les fatigiies de la journée, on aime à rétro sa maison en mouvement, sans lutte possible contre l'inexorable force de la Nature

Les dépêches que nous avons puMlées nous ont ;ii>;>ris que, du moins, toutes las précautions avaient été prises pour conjurer une catastrophe les habitants de VieJla sont prêta évacuer le village dèsque la poussée des terres augmenLa petite ville d'Amalfl, en Italie, a été moins favorisée. On saitque, dans les premiers jours de cette année, une partie de la montagne sur laquelle lus maisons sont bâties s'est tout à coup allaissôe, entraînant les habitations. lt y u eu plusieurs victimes

En Suisse, on cite pins d'un exemple d'accidents causés parte déplaeementd'énormes mas ses rocheuses. Près de Zug, il y a qnetques années, t'éboulement d'une montagne détruisit tout un village. Plus terribles emvire lurent autrerors TéS conséquences de l -'nt d'une partie du Hossberjr le vit i.. ifiau, entouré ds riches cultures qui Un .i\.u>-nt valu sou nom (Vallée d'Or\, disparut sous les décombres

Le sol lisse. Les grandes pluies le délitent lea infiltrations accomplissent leur œuvre de destruction, les eaux -iAn, ..unes travaillent. On peut aussi se dem ̃> ̃•• ébouletnents n'ont pas pour principal.. s trembtfiments> de terre. Le soi vibre dacarttage à certaine époques. Il faudrait rechercher si les glissements ne coïncident pas avec les ébranlements de la croûte terrestre

La France a en plu l'un foi de j celui qui se produ tan le Oouil'ro à cause d'un abîme qui se trouvait près d'elle et que es éboulements avaient comblé, se mit subitement à glisser sur le banc d'argile qui lui sert de base. Elle s ébranlait avec des craquements sinistres. Sous Je mys

I térieux travail accompli, eHe s'était coupée en deux, une partie restant en place, ce qui permettait de se rendre d'autant mieux compté du mouvement de l'autre partie

A Chuncelade, près de Périjmeux, dix ans anparavant, une montagne au bas de laquelle se trouvent des carrières s'écroula surune surface d'environ cinq cents mètres. Le vU peyroux. • îmnrenant une vingtaine -i s. Il y •.̃su p. u- j la catastrophe cinquai: habitueHement employés auraient pi. s." .^ulement étaient dans les gale ries de carrières. Ou essaya de leur porter secours en procédant au forage d'un puits; pcu ant cinq semwaes, on poursuivit les travaux qui atteignirent une profondeur de quarante mètres; mais tout fut inatile

On évalua la partie de la montagne qui s'était ocUm en mouteiB' lit ̃ ua million et demi de

Mm cube rejjn-seatea un poids de troi millions de des

Des cr vass 5 s'étaient produites, et c'est par elles qu'on put cenctater visiblement le Jépla

BMBt continu de cotte masse colossale effet, le soir de 1 accident, on franchi"ait facilement rouverture de aee crevasscd; le lend main, cette ouverture-avait plus de six mètres il largeur

Faut-il rappeler encore la catastrophe du mont Néron, prt ë s ii e noble ? t^ââtta ite le habitants du village bâti sur l'ua des versants de la montagne entendirent un bruit ter rible, pareil à eelul d'une violente canonnade

C'était un avertissement Le 1" mai, v jw kuit heures du soir, une terrible avalanobe de pierras descendit le long de la montagne. En une minute, ce fut la destruction. Toutes les maison rencontrées par les bioca monstrueux étaient renversées, émi Uées, pulvériaéeji. Dans une seule de cea QâJbiUUous, U y avait huit personnes eltea eurent à peine le temps de se pré cipiter au dehors; un rochoi - s'abattant par bonds prodigieux, écrasa tout dans la salle où la famille se tenait un instant auparavant

En Belgique, c'est tout un quartier d'una grande ville qui fut menacé d'etfondrement. Au mois de juia l'ane des plus populeuses voies de la ville de Liège, la rue de l'Ouest, qui est voisine de la houiilbre Sainte-Marguerite, où un envahissement d'eau s'était produit, vit une de ses maisons disparaltre tout a coup dans un gouffre de dix d douze mùtres do profondeur

Des bruits souterrains se succédant par intervalles rapprochés annonçaient un véritable bou leversement. La rue fut barrée des deux eotés toute la nuit et toute la journée suivante, on veilla daas l'attente d accidents nouveaux

Vers midi, les bruits redoublèrent, et vers trois heures le trottoir situé eu face do la maison effondrée cada avec fracas sur un espace de deux métros. Et ce ne fut pa tout. Une autre maison était en danger, 'tardée dans toute sa largeur parles sec-'1 rcs on vit se soulever < arrcaax des fenêtres voies - ils, et, après quelques secondes, la ehissait pour tHer tomber daus le gouuru i eaut

A ce même moment, du dangereux mouvements de lerraiu meuaçaitint les abords de la gare de Tiiff, daus la vallée de i Ourtbe, à quelques kilomètres de Liège

Décidément. la stabilité n'e

Comment existerait-elle, pu elles-mtmes, sur la solidité d pourtant pouvoir compter. marchent, s'effondrent? f>i5i5. u ^se

M- Hana-Sciiardt, avait montagnes du Chablain. par r ̃̃lendent ji. -- t fon. ̃̃̃ntal tre:s lent, mms coiisUiii. l.i rî'-iiiou Mid du

Mont-Blanc, en même temj> qwe du Mont-Rosa se détachant des pentes noi-.i des Atpos

Les travaux du Comité de nivellement nous donnent plus d'une preute du mouvement incessant du sol. Les grandes masses continen tales se déplacent. Air "' "i> constata que pour sa part. la Franee !i sud au nord

Il s'agit, bien entendu. ns très petites et très lentes, mai- s réelles, L'affaissement annuel -rusaif du sud au nord. de Marseille, a Liiie, c i QrQ3 pour &G kilonaèti'es, soit pour kilomètres

Toutefois, Il ne faudrait pas conrlnre que la

KiMiir" s'affniw? d'une nia nier régulière; les mon mple, la région noi fois plus vite que celle qui passe par le niTtdien de Lille rallaissemeut st de pour 10 kilomètres

Un parent de Victor Hugo, M. Wopold Hugo s'était livré sur cette question à des études très patientes. Il affirmait que le midi de la France et surtout la région des Pyrénées, subit un muunord, pattiec: î:^on de Lille éprouve un ni. ̃ ssion on d'enfoijcctneni. A IVns, td linueî lenient d'un peu plus d nn centimètre et demi exactement t6 miliinèl une, dans moins de quatre mille ̃̃ erait <iu parvis Notre-Dame. Voua .(in siuip,:iieni 1. besogne de nos descendant . Us obtiendront la

Donc, il il aans cesse, Uv ituellernent en tra ne pas remuer, ta _• fi elle transforme s ju^ uv

Poataraké

Le Nouveau Square de Montmartre a et çoii •̃- -• ̃• j plein travail ion lx pour ̃; .plus intéressant si s la rue de ciignaucourt faj -SArte er. -rs, et des roft ̃ i^uscians le haut à la re-ncuuU'u de U ruti Laiuescalifra de la rue Mulicr. En cet eut gauche, elle sera par des falaise de roi'bers qui, moment de toutes leurs masses nuo-> ot uniformément Kriwu seront bientôt velues de verdures et. de fleurs iaus l.\ pierre de terr

La i-it rendra, a iravun l > ï, le jd.i'uii, e.u ne ui main dans ta pente rapide sur de petites roches en faillie

Un jardinier que nous interrogeons nous a indiqué Me essenowd'arfere qui seront pontée a coté de la maté 4 dont i efl'et doit, parait il être asse plttore^nt. V - '-̃ renseignement l'usage <ï i amateurt

An pif de la fal-uar ̃ rs.à des • abie nt dit deajWMas– des pins Mirs et i Orient t w sombres, se mêleront sur ce fond obscur sien il muHUBtorea Ci -r écarlaU , et ém suranuià luwil gij jardin se re

M. ci. services d'ar.- sit olurri. s,is la itîreftioa duquel M. Poiv-i :̃ con f 'tourne, cb i ui, a wmu u a-t-on lit!, oe tire ua tout complet ne < <.>(>aoa il convertir entièrement en jardins dans l'avenir

On de ouvrir, en la reliant au M aai

Saint-Pierre, la partie achevée des nouveaux jardins. Ain i on poar dorénavant, par dos sentier omtiraiçéii et.: < verdure, gt-avir ta butte en évitant les ugants de la rutt e fa rue s pourront dt>no, dès cette année i>i nt jouir liu panorama .saperb journées de froid prtifèixiut P.a.f; Le pourront faire leurs m- ̃• ..ina-s taillés à mCrae la ro :tic. Le ciment r prend 4M aspects a.111 usant da vieux bois ou d'asBiaMcaleJÛrea

Le travaux terrain est • ;,di S fendre conti'e rochers que l'on le regard, sont -ruine:, muta énormetr fondes sardM eote nw d> nt de de profondeur

Dès niaiutecant il ̃̃' mélange de blocs de r<_>i m .̃!̃:• t.i au prCts t être eiantés

Maw Jj4enU"it en mal, noua disait notre jaret les d

Montmartre pourront jinlncr dc: sabragea de ce nouveau parc

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra cette semaine deux superbes gris vuies en couUturs

A la première page

Terribb Explosion i bord âa paquebot k "rasât

UNE C/PTTTTL.ATION OLORIEUS

Le gù

LB Sl'I'l'I.ÊMKNT UTTKRAIHB ILLUSTRÉ dtt

Pktit t'\r.istiw (8 piffes dt textt. superbe ciuatut) est mw on vente tou le

ÉCHOS ETipDYELLES

Le Président dt; la République a reçu hier matin MM !<• ffénéi- Houry, commaudant la j" du marine; Au ira , aeoré: [irtifftetun de la Seine du inverti'- ̃̃'̃ l conseil 'li^ pn-ft-rtun- Liontley, pr> oc

Pi' du in-i

I.: de la llûpnblique Il irçti ^gttlera^; <.t ik n-t^rex do conntédes et.))' ->int)), .inv)uela il jlIicb

Antérieurement, M. hume U>ubnl avait remis une somme égale au comité des marches

Hier a <:u lieu le banquet annuel itiOB des lournalifitw parlementaires

Aux oûtéH de M. Geort^s Aubry, pi-sidrnl présideri de la (;ii.iii]iti mm députés

M. iwéiiident, du <. !iseUw s'était iig lKtnent rendu à l'invitât" ̃> ̃:>̃ <maio-t ciation, ainsi que MM mi s Jujf tice; LeyKues, ne. imstre de l'ins pv WR que; Mitlcraad, ministre du Commerce; JeHL

Dupuy, ministre de l'AKrieuUure ' t-me–an ministre de la Marine, et Pierre Baudin, tninis-tre des Travaux public

Le PrésMeut .-(e i par le général I! t i!ricu.r ut. Ce tout a été trè chaleu-MM, Fmwrmmi wmuci u prononce en suite deK alIfwiitMins iris

M. W oefiié disiiiK

I iuii publique MM. La-snnel

Le .iïnci- a été suivi d une tr.'s uni unie soirée artistique

M. Alfred Bwaaergeut, secrétt r aa

Sénat et homme de icLlres eouii <uwi)t hier, à l'âge de cinquante et un au

II était chevalier de 1ft d'honneur es auront Iicti mercredi

D'après les informations du journal ruiM

U Nçwctiu Temps, le aUah de Perse parti aa mois de mai pour faire uue visite aux cours fltt-î ropéennes h-.i. ,n^ .u, à Titlis par a dira cn^uitri fairfli i Horjorn

Ver le 15 iruu, Muu/4tltt!r-Eddin p Hira id rjora pour Saint-P6trMhour vi itanlen ronW

Moscou. Après 't ,ours pasoéV il Saint- ̃ r faire une visite èf t Berlin à l'emper une n et passera