Petit. 

an 

mite quelques jours dans un* vilte d'eaux alî«- 1 
Ayièn universelle de 
Pari», ii se nârtn. De «alto eapi- j 
taie le shali "> Vienne, pute, «» pla- 
nant par Constat par BatoUm 
Téhéran. 

Le du sliah Jurera environ six mois. 
Moiizaflor-tM'lin sera accompagné de plusieurs 
p! ux ministres et «i'uBeBom- 

q -Utues 
ri, ̃»!! 'o Berlin, 
v,. •-̃ ̃• ̃'̃*̃ 

Les pdiU'MLs, (.'i-amJ.iur naturelle, (tas 
corridor du vieil U6t«l Je ville de Nuremberg 
ont été lacërés la nuit par des malfaiteurs in- 

connus. 

Les en tailles faites aux tableaux «ontm gnnà«B 
qu'elles rendent imputable toute resUuratiou. 
Entre Berlureau et Taapin. 

La petite fêle de l'autre soir 8'est-elle bien 
passée 

Peuh! il n'y avait que des muttes. A pro- 
pos, pourquoi n'es-tu pas venu 1 

Un Cadnore mystérieux 

Hinr matiu, vers sept heures, M. Alfred Lau- 
rent, âgé de quarante ans, employé au cime- 
tière Montmartre, a fait une ministre deeou- 
Il passait dans la nécropole, lorsqu'à l'angle 
de l'avenue du Buisson et de la rampe Caulam- 
court il aperçut étendu entre deux tombes le 
cadavre tout ensanglanté d'un homme paraissant 
Igé d'une quarantaine d'années. 

M. Alfred Laurent prévint aussitôt le conser- 
vsteur du cimetière, puis le commiasaira de po- 
Uce du quartier des Grandes-Carrière», M. Du- 
puis vingt procéder aux constatations d'usage. 
Le cadavre qui se trouvait sous le pont Cau- 
laincourt, qui portait à la tâte dt profondes 
blessures et la mort avait dû être instantanée, 
a'a pas été possible d'établir d'une façon 
précise sf on se trouve en présence d'un suies/le, 
Il pourrait se faire, en effet, Que le défunt, après 
avon· été victime d'une agression, ait été préci- 
pité du haut du pont dans le cimetière, 
L'identité du malheureux na pu être établie. 

Le« <iu 'piers qui ont été trouves Uans 
les v.' ion- aucun intérêt au point de 
Vue de ̃̃, et en attendant la fin de cette 
dernière <mi éclaircira peut-être mysté- 

rieuse uifaire, le corns a été trausportu au dépôt 
mortuaire de la rue de Maistre. 

La Rixe du Pont Marie 

Au sortir d'un débit du vins du quai de l'Ho- 
tel-de-Ville, trois ouvriers plâtriers qui venaient 
de faire ensemhle d'interminables parties de 
manille ea prirent de querelle, hier maUn, vers 
une heure, en traversant le pont Marie. 
La dispute dégénéra bientôt en rixe, et les 
trois hommes, en venant aux mains, s'armèrent 
aussitôt de cuuteaux et se frappèrent récipro- 
quement. ,̃,»•̃» 

Des agents attirés par le bruit «u'ils faisaient 
réussireut à séparer Wa trois combattants, mais 
déjà deux dentre eux étaient aàser grièvement 
L'un, Philippe Bairat, de vingt et un an», 
demeurant rui>. 'les Notinams-d'H-yeres, avait été 
atteint à plusieurs reprises fi nuque et au vi- 
sage l'auln\ Adolphe .Malrin, trente-deux ans, 
était assez sérieusement blessé à la joue gauche 
et à la gorge.. 

Pendant que des gardiens les conduisaient 
tous deux à l'Ilôtel-Dieu, où ils reçurent les 
soins nécessaires, d'autres arrêtaient le troi- 
sième, qui tenait encore le couteau dont il 
8'était servi, Lucien Predez, Agé de dix-huit ans, 
et le mettaient à la dispositon de M. Duranton, 
commissaire de police. 

Interrogé par ce magistrat, Predez déclara 
n'avoir fait que se défendre et nia avoir frappé 
ets deux adversaires qui, d'après lui, se seraient 
blessés mutuellement. 

Matriu et Bairat affirment, au contraire, qu'ils 
ont été frappés l'un et l'autre par Predez. 
Un Duel au Couteau 

Une scène tragique a mis en émoi, hier soir, 
le quartier Saint-Victor. Une lutte sauvage entre 
deux hommes s'est terncinée par un combat 
sanglant a coups de couteau et par le transport 
des adversaires, gravement blessés sur toutes 
ies partie» du corps, à l'HÔlet-Dieu. 

Une discussion violente s'était élevée, dans nn 
bar de la rue Lugrange. Un ouvrier maçon, 
Iules CourUin, Igé du vingt-trois ans, demeu- 
rant rue liroca, et un peintre en bâtiment, 
Anatola Dussètre, âgé de vingt-neuf ans, de- 
toeurant avenue du Maine, se prirent surtout à 
T>arlie,.JU> motif de la querelle était une question 
U'urgtiBt subtilisé il. l'un par l'autre en soldant 
des consommations. 

Chassé» de l'établissement, les batailleurs re- 
«ommeneèrent leur rixe au dehors. Terrassé par 
Eiourtiu, l'ouvrier peintre, au comble de la rage, 
lorut un couteau de sa poche et eu frappa le 
maçon en pleine poitrine. Le blessé, hurlant de 
douleur, brandit à son tour un couteau, et co 
♦ut, entre les jeunes gens, une lutte atroce. 
Dos gardiens de la paix accourus à l'appef des 
passants mirent lia il ce duel horrible. Dans une 
pharmacie voisino un pansement sommaire fut 
¡ppliqué à chacun des duellistes. On espère, à 
ÏUotel-Dieu, qu aucune des blessures dont ils 
B»ut littéralement couverts n'entraînera la mort. 
La Mie d'une Artiste 

Vts on?e heures et demie du matin les 
JDortireux passants qui cheminaient hier le long 
du bmlcvard Vultaire n'étaient pas peu surpris 
de remontrer, non loin de la place de la rtépn- 
bliqne, une jeu"" '•̃•̃>̃"̃' qui se promenait, vê- 
tue d'me ma?; -!>e à longue traîne en 
eoievfrt d'eau > ;ux épars, gesticulant 
et déclamant. 

Comme la auuvir d>!h\ des 
̃ Mange prome- 
eu^e et. mm pouvant t; réponse sa- 
tisfaisant?. U tirant nu«- iture et l'em- 
menèrent devant M. D&llroft, commissaire de 
I*ilice. 

interrogée par ut magistrat, la jeune femme 
réptndit qu'elle se nommât Suzanne Privât, 
était àsée de vingt-cinq ans, et qu'artiste drama- 
tique fort estimée, elle revenait de Londres où 
elle venait de donner une série de représenta- 
tion?, jouant avec succès les principaux rôles 
des grandes pièces du répertoire classique. 
Le fait était exact. La malheureuse artiste 
avait appr\s, en débarquant en France, le dra- 
matique ine-ndie < la Comédie-Française, et 
eetto nouvelh l'avait tellement émue qu'elle en 
avait perdu U raison. 

Au oommi.sganaL la pauvre folle aprèa avoir 
déclamé plusieurs scènes du Cid, voulant à tout 

fr 100. Feuilleton 4u Prrrr Pawsuct. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAiN LNKDIT 

TROUtBJU PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
XVII (suite) 

IUXT«ëï 

L'échéance de ses billets était passée de- 
puis quelques jours et l'escompteur de la 
rne du Mail, le gros et jovial l'elvet, avait 
ihiiagé d'allures et montrait iea dents. 
Le lendemain, vers dix heure», te débiteur 
seprésentnU à son truroau. 

lf> banquier était sombre et n'offrit même 
pas in siège à ce retardataire ob*tin< 

(.'est le trot«iètn« renouvellement ? dit-il 
«èctjement. 

-Et le dernier. 

Vous plaidez en divorce?. 

C'est vrai mais comment le save?.- 
veux? 

J,i mes renseignements. 

Ce divorce va me rendre libre. Le ré- 
gime douil disparut. Je peux emprunter, 
vendre nits biens. 

C'est votre araire. La mienne est d'exi- 
ger le rembonrsemeut. 

Traduction et reproductton Interdite*. 

«upplsii qu'on lui procurât les moyens de se 
rendre en towt<» hâte anprè» de M. Ciarette au- 
que) elle avait deta&ndé une auttitton, comptant 
««prendre les rôles de la malheureuse artiste, | 
On eut toutee les peines du monde à calmer 
ta jeune ferom^, tant elle s'exaltait. Enfin, M. 
Bultrolï ia détcrmina à monter en voiture, en 
lui promettant de la faire conduire aussitôt de- 
vant l'administrateur du Théâtret-Prançais. 
Bile a été dirigée sur l'iuûrmerie «pétille du 
Chute mortelle 

La nuit dernière, au moment où il montait 
chez lui, 12, rue des Haudriettes, pour rentrer 
daiw son logement. un employé de commerce, 
M. Emile Bouline, âgé de trente-deux ans, a 
fait un faux pas et est tombé à la renverse dans 
l'escalier. 

Il a été relevé la colonne vertébrale brisée et 
est mort pendant qu on te transportait dans une 
pharmacie. 

Une enquête a été ouverte par M. Lamé, corn- 
rai*aire de police du quartier des Archives. 
Les Accidents d'Itiei' 

Un charretier, M. Justin Fabre, âgé de trente- 
neuf ans, qui, hier matin, venait d'opérer le 
chargement de son véhicule dans la cour de la 
gare de la Chapelle annexe, faisait évoluer ses 
chevaux p«ur s'éloigner, lorsque l'un d'eux lui 
détacha une violente ruade qui l'atteignit an 
crâne. 

Le malheureux rouU tout ensanglanté sur le 
sol. 

Il a été transporté dans un état fort alarmant 
à l'hôpital Lariboisière. 

•w». Dans la soirée d'avant-hier. un ouvrier 
ferblantier, -NI. Charles Rubin, âgé de vingt ans, 
demeurant 190, rue Saint-Honore, qui suivait le 
boulevard Voltaire à bicyclette, voulut, parvenu 
en face du numéro 131, éviter un groupe de ci- 
elyates qui arrivaient en sens inverse. Malheu- 
reusement, sa machina fit une embardée, et le 
malheureux, fut projeté sous les roues du tram- 
way 604, de la hgne Vincennes-Louvre. 
Très grièvement blessé au crâne, M. Robin, 
après avoir reçu les soins du docteur Tournus, 
a demandé à être reconduit chez lui. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi 12 mars. 

Montdldlap. D<?ux incendies dont les causes 
sont inconnues viennent de consumer deux 
meules à Warvillerw et à Rouvrel. Les pertes 
sont couvertes par des assurances. 

Bouloqne-iur-Mep– Le parquet a faltécrouer 
samedi à la maison d'arrêt les nommés Alfred 
Harrewyn et Arthur Ledoux, sans profession, 
demeurant a Boulogne-sur-Mer, pour avoir dé- 
valisé le chalet de Flore, situé à Wimereux et 
appartenant à Mme Ovigneur, propriétaire à 
Arras. Ces deux malfaiteurs, qui ont déjà subi 
plusieurs condamnations, avaient élu domicile 
dans les appartements du premier étage; c'est 
ià qu'ils ont été arrêté par un groupe d'habitants 
de la commune. 

NI. Cressent, jardinier à Grigny, revenait 
vendredi en voiture d'Hesdiu, lorsqu'un passant 
à Mareonne la sous- ventrière de son cheval se 
rompit et le véhicule bascula en arrière. M.Cres- 
sent, projeté violemment sur le sol, a été relevé 
ayant reçu de très graves contusions. 

No vers. Samedi, à dix heures du matin, une 
grande partie du hameau de Planciiazt, com- 
mune de Planchez, a été la proie des flammes. 
Onze bâtiments ont été détruits avec leurs dé- 
pendances. Le feu a pris naissance dans la che- 
minée de la maison de Mme veuve Maratrat, 
âgée de quatre-vingt-six ans, qui est impotente. 
Par suite d'un vent violent, le fléau s'est promp- 
tement communiqué aux couvertures de chaume 
des autres maisons du hameau. Les pertes sont 
importantes. 

Saint-Dlzl«r. Un incendie considérable a 
détruit dans la nuit d'hiee un magasin de com- 
bustibles situé sur le bord du canal et apparte- 
nant à M. Marcigny, de Sommelonne (Meuse). 
Deux chevaux ont péri dans lea flammes. Les 
pertes, s'élevant à plus de 20,000 francs, sont 
couvertes par diverses assurances. On croit que 
le sinistre est dû à la malveillance; en effet, on 
avait tenté déjà par deux fois de mettre le feu 
chez M. Marcigny. Tous les bâtiments étant 
construits en bois, t'incendie a pu être allumé-de 
l'extérieur. La justice informe. 

Cognao. Un enfant de deux ans, nommé 
Lucien Sorbet, demeurant chez ses parents, 
Saint-Brice, près Cognac, s'amusait près d'une 
carrière sise aux Mulltns, quand il fut entraîne 
par l'éhoulemcnt subit d'une des parois de cette 
carriére. f.e pauvre enfant a été écrasé et est 
mort aussitôt. 

Eplnoo iS.iônti-et-I.oire). Un vieillard de 
soixante-neuf ans, Krançoia Tamain, cultivateur 
Saint-Léger-du-Boie, s est pendu à sou domi- 
cilia on ignore les causes de ce suicide. 
Mentbiliard. On vient de découvrir dans la 
forêt de Vandoncourt, pendu un arbre, le 
nommé Emile Hott, ouvrier horluger, ùgé de 
trente-sept ans, qui avait disparu depuis le 
27 février. 

Olermont-Ftrrand, Ni. Benoît Ossedat. fer- 
mier à Marat, âgé de soixante-dix-aept ans, qui 
était allé, hier, conduire un char chargé de foin 
à Olliergues, voulant, au retour, monter sur le 
véhicule, est tombé sous les roues et a été 
écrasé; le vieillard est mort quelques heures 
plus tard chez son cousin, où ou l'avait trans- 
porté. 

Annéôy. Samedi soir, sur la route de Brogny, 
près d'Annecy, M. François Cruz, âgé desoixante- 
quatorze ans, rentier. voulut aider il. dégager une 
voiture prise dans une ornière; malheureuse- 
ment, il glissa la face contre terre et une roue 
Jo derrière du véhicule lui pansa aur le corps; 
(infortuné vieillard fut transporté grièvement 
blessé chez lui, où il expira en arrivant. 
Bordeaux. Un incendie a éclaté hier chez 
Mmo >̃ ;••-<• • assemeiitière, nie de Belle- 
ville i été complètement détruit. 
Les francs, sont cou- 
vertes par de. assunnres. 

Carctsaonne. Le feu éclatait subitement 
av&nt-hier à Lasbordes, dans le magasin de M. 
Saisfa.0, tonnelier. Grâce de prompts secours 
t'incendie t' au début, ne tardait pas 
à Ctre cir mais alors l'on s'apercevait 
de la disp.: iiplèta d'un grande nombre 
de p0ules. C était un nommé Hofand qui. pour 
fairn. disparaître tes traces du vol, avait nus le 
feu à l'immeuble. Le coupable a été arrêté par 
la gendarmerie de Castelnîwdary. 

Digne. Une tentative d6 meurtre vient d'être 
commise à MonUatler. commun*! du canton de 
Banon. A la suite d'une discussion d'intérêt¡¡ 
survenue entre les nommés Rdotiard Aubert, 

Le plus court délai me suffira. 

J'ai besoin de mts tonds. Vous étiez 
prévenu. Je ne prends pas les gens en trai- 
tre. J'ai besoin de mon argent pour des af- 
faires importantes et qui doivent me rappor- 
ter une belle somme. Payez. 

impossible pour le moment. 

Alors twies-nous compte de la perte. 
Combien oxijws-vous 

Pix mille francs. 

T«st excessif. 

Le gros Pelvet sourit. 

Je ne trouve pas, dit-i!. Chacun son 
avis. 

("eor-n7f-.s Dufresne blêmit d'indignation. 
Le croeudiia se révélait à sou heure et lui 
arrachait, comme Sliylock, une livre de sa 
chair. 

Je ue peux pas, dit-il. Poursuivez. Ça 
me croûtera moins cher. 

Connue vous voudrez, répliqua l'autre. 
L'huissier sera demain chez vous. 

Il ajouta avec intention 

A Villequier. 

Ce serait un scandale en ce moment. 
Le gros Pelvet haussa les épaules et dit. 
Je le sais. Aussi vous devea me trouver 
très accommodant. Je pourrait vous deman- 
der le double 

Il Mut eu passer par ces fourches eau- 
Il <'Uit pris. 

tl signa. 

Il devait donc à Pelvet et Raquin soixante- 
dix mille francs, au lifu de soixante, pour une 
proiongation de six semaines. 

Heureusement les cent mille francs du doe- 
tour Bernay devaient eombter le déficit. 
Pendant le couxâ du nrocès qui se pour- 

cultivateur, et son gendre, Adolphe Blanc, es 
dernier a Ûrd cinq coups de revolver sur son 
beau-pare, qui a été atteint par un projectile t. 
la tête les jours d'Aubert ne sont pas en dan- 
ger. Le coupabte, qui avait pria ta fuite, a été 
arrêté peu m temps après. 

Ntm««. Un tamponnement de denx macal- 
nea s'est produit, hier soir, en gare d'Alais. U 
n'y a pas eu de victimes, le* mécaoicious ayant 
pu sauter à temps à terre. Les deux locuinouves 
et leurs tendera sont brisés. 

Toute*. Le nommé Joseph Buda, âgé de 
vingt-six ans, habitant la Seyne, employé a l'en- 
treprise de M.Oos, était occupé eç matin vers 
quatre heures à graisser les rones d'un tombe- 
reau. Pour mieux accomplir cette besogne, il 
avait. au moyen d'un enc, soulevé le lourd 
vébicule et déjà enlevé une roue, quand le tom- 
bereau bascula, on ne sait comment, et s'abattit 
sur le charretier. Matheureusement, un autre 
tombereau se trouvait derrière Buffa, et celui-ci 
fut ainsi pris comme dans un étau. Le malheu- 
reux expira sur-le-champ. 

s zj rt me je si. 

Lundi Il mars. 

Cherbourg. Le croiseur russe Amirat-Na- 
kltimoff vient de mouiller sur rade, venant de 
Kiel. Les saluts d'usage ont été échangés. 
LA TEMPERATURE 
Mardi tt inart. 7h jour Canner, jota de 
i hiver. Sainte Eupltrasit. 

Leaer du joiei. à < ;o, coucher d S A. Lever d, da 
lunt I SI, coucker à 4 h. 4J. 

La pluie est tombée hier maün; dans l'aprèa-mldl, 
le temps e«t resUj couvert et incertain. 

Le baromètre reste très élevé dans la moitié nord 
de l'Europe il atteint m:m à Valentia et à lier- 
manstadt. Une dépression pasf* dans l'extrême- 
nord (Badoé, 74t m/m); elfe amène une tempe 
d'ouest sur les côtes de Norvège. 

Le vent est modère sur nos côtes de la Manche 
et de la Bretagne; il est assez fort de Pest en 
Provence. 

Des [)tui»«5 sont tombées sur toutes nos régions 
on a recueilli t3m/m d'eau au Havre, 18 àToulouse, 
1 à Paris. 

La température se relève dans le centre de l'Eu- 
rope elle était hier matin de 6* à liermanstadt, 
7 a Parïs, 18 à Alger et à Monaco. 

On notait, 1- an Puy-ue-Dôme, 7 au Mounicr, 
10 au Me du Midi. 

En France, quelques ondées sont probables, avec 
temps doux. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur Sa 
Manche mer peu agitée partout; sur l'Oeéan, 
mer helle à Ilrest et à I.arient sur la Méditerraiée, 
mer houleuse Il Marseille, agitée àSicié et peu agitée 
a Nice.. 

Eu Corse, mer belle aux Hes Sangninaiica. 
Variations atmosphériques du lundi Ii mars, à 
notre salie des dépêches 

UECHB8 BAROMlirnB TSERMOUErBC 
A 8 h. matin 765 •/̃ 8' au-dessus de 0 
Midi 765 • iw 

4 h. soir •/̃ le- 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 mars, 7 heures du 
matin. 

Haute-Seine, Pont da Seine, ̃> j.y. 
écluse de Varenaes, Vii pont dr pont 
de Corhell, écluse de Port r-ï5. 
lifert. 3"O5 écluse de Charenton, 3"5S. 

Hassb-Seink.– Leluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. S'<¥2; pont de 
Mantes, ï^'ja écluse dn Mérlcourt, C"6J. 

Oi3E. BatTage de Venette. a»41. 

AUTOUR DE PARIS 
Courbevoie. Une voiture de marchand de 
vins conduite par uu garçon livreur, Ludovic 
Stern, âgé de quarante-trois ans, demeurant à 
Bois-Colombes, a été tamponnée rue de Neuilly 
par un tramway électrique de la ligne de la 
Madeleine. 

Le conducteur projeté de son siège a eu la 
jambe gauche fracturée. 

Il a dG être transporté d'urgtfice à l'hôpital 
Beaujon. 

Neuilly -snr-Seiae. Un cantonnier du 
bois de Boulogne a découvert hier matift dans 
un taillis, derrière les lacs, te cadavre d'un 
jeune homme de vingt-cinq ans, bien vêtu, por- 
tant une grande pèlerine en drap bleuté et un 
chapeau gris forme buër. 

A côté de lui se trouvait un revolver de fort 
calibre, dont il s'était tiré deux coups dans la 
tempe gauche. 

Aucun papier nTay anT éïé trouvé sur le mal- 
heureux, le corps a été transporté à la morgue. 
Asnièrea. Un ouvrier peintre. François 
Asaelin, âgé de quarante-deux ans, était monté 
hier sur une échelle, devant une maison en 
construction, rue Dussourd, quand il a fait une 
chute sur les pavés, s'est fracturé la cuisse gau- 
che et grièvement blessé à la tête. 

Après un premier pansement, il a dtt êtra 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

Genneriii/er». –Des- jardiniers étaient oc- 
cupés, hier après-midi, Il arracher dc gros arbres 
dans uue propriété, boulevard d'Epinay, quand 
un des troncs s'abattit renversant un des travail- 
leurs, Ernest Lcpiueholle, 4gé de trente-deux 
ans, qui a eu le crâne fracturé et l'épaule droite 
broyée. 

Le malheureux, dont l'état est alarmant, a été 
transporté à son domicile. 

Bécon-les-Brnyèrca. Mme Eugénie Duris, 
âgée de trente-cinq ans, ménagère, demeurant 
rue Saint-Denis, a été, itier, profondément brû- 
lée par suite de l'explosion d'un bidon à pétrole 
dont elle versait le contenu dans un fourneau. 
Des voisins, accourus aux cris de la malheu- 
reuse, l'ont trouvée les vêtements en flammes, 
se tordant dans d'atroces souffrances. 

Mme Duris est dans un état inquiétant. 

Plaine-Snint-Deiiis. La Plaine-Saint-Denis 
a oucore été, l'avant-derniere nuit, le théâtre de 
denx sang!antes agressions. 

Un ouvrier. M. Albert Landré, âgé. de trente 
et un ans, demeurant rue Pouchet, passait route 
de la Révolte lorsqu'il fut assailli par trois indi- 
inouïe a ra'd»; de nerfs de bœuf et 'le 
dont ils étaient armés». 

Grièvement blessé. M. Landré put néanmoins 
se réfagier dans une maison voisine où il reçut 
un premier pansement. 

•» Une heure plus tard, nn maréch-il-fer- 
rant, M. Piarre Ponnet, Agé de trente-deux an- 
demeurant à Paris, a été assailli par trois il, 
vidus route de la Révo te. 

Déjà les malfaiteurs avaient dépouillé leur 
vwtime lorsque survinrent des gardiens de la 
aix qui leur donnèrent la chasse et parvinrent 
a en arrêter un, non loin du commissariat de 
Saint-Oueu. 

C'est un repris de justice nommé Georges 
Heifwoer, âgé de trente-cinq ans. Il a été en- 
voyé au dépôt par M. Oraatli, comrmssaira de 
police. 

Saiut-Xnndé. Deux agents du poste de po- 

Miivait à Rouen, il ne parut ni à Villequier 
ai è Orvilliers. 
Patfois il arrivait le soir, à la nuit tombée, 
en évitant d'être vu, à rorfrasièrs où il s'en- 
fermait p^ur en repartir de même et rentrer 
presque à Paris. j 
Crépinet qui se montrait toujours dévoue 
pour lui, en fttu^d.int la fin des débats, allait 
le ehereher à la (rsre, avec Bayadère, sa trot- 
teuse, ramenée par ^hantelonp qui s'était fait 
uue Joie de rapporter en même temp3 les oô- 
jete resté* à la Coudraie et qui appartenaient 
à son ancien maître. 

C'était une liquidation anKeipée de la sé- 
pwration des deux époux avant le jugement, 
Presque chaque jour DufresKe voyait à 
Paris, mais quelques instants seulement, 
Valentine qui 1 accueillait avec complaisance, 
tout eu ajournant la reprise de leurs relations 
après le mariage qui ne pouvait tarder. 
La passion lie l'amoureux était trop exas- 
pérée pour connaître des scrupules et d'ail- 
leurs, dès que lc divorce serait proaorjpé, 
qu'aurait-il à ménager? 
.Vt5Uit-il pas décidé à déserter ce inagnifl- 
que pays de Caux dont le séjour lui devenait 
IntoWraWeî 

N*iralt-t! pas se perdre dans l'ia6ui de ee 
Paris où personne ne le connaltrait et où il 
est si fa«ilc le passer inaperçu ? 

ftrcn ne l'empêcherait donc d'user de sa 
liberté recouvrée dès qu'il le voudraitet, lors- 
qu'il expliquait ses projets à la protégée de 
Gabrielle, elle lui répondait en souriant: 
Tout ce qu'il vous plaira 5e sommes- 
noua pas nos maîtres 

Elle ajoutait: 

Du reste, qui doae s'occupe de nous? 
Elle avait raison. 

Dan* la cohue de Puit, au milieu delà. 

Hce, Cusey et Vincent, avises hier nutinque dee 
cambrioleurs mettaient au uillage tue OMieon 
appartenant à Mme veuve Thévenet, beuto- 
vard Carnot, se rendirent à cette iidreeee et eu- 
Peut soutenir contre les malfaiteurs une lutte 
violente. 

Deux des cambrioleurs sautèrent par une fené- 
tre. mais l'un d'eux. Auguste Plat Agé de dix- 
uent ans, se fraelura le cntne contre Ta bordure 
du trottoir. 

Le troisième, Clovis Vellé, âgé de dix-huit ans, 
qui était arme d'un revolver chargé de baues 
explosiblee, a été arrêté et conduit au commis- 
sariat. Il a déclaré que ses comptiez et lui 
avaient formé te projet d'assassiner la proprié- 
taire si eUe leur avait apposé ra moindre résis- 
tance. 

Auguste Piit, dont l'état est très grave, a été 
tranaporté à l'hôpital Saint-Antoine et consigné 
à la disposition du commissaire de police. 
Au cours de la lutte, les deux agents ont été 
blessés la tête et aux mains. 

Versantes. M. Duprez. sous-lieutenant au 
22- d'artillerie. traversait hier à cheval l'avenue 
de Ssint-Claud, lorsque sa monture semporta à 
la vue d'un tramway électrique. 

L'officier fut projeté avec violence sur le sol. 
Après avoir été pansé à l'hospice civil, M. Du- 
prez a été ramené eu voiture àson domicile. Son 
étant eet grave. 

w. Le jeune Georges Perrot. àgé de cinq 
ans, a été renversé hier après-midi rue de Mon- 
treuil par un tramway électrique et a été atteint 
à la jambe gauche par la marchepied du vétu- 
cule. 

L'enfant a eu la jambe fracturée. 

Etampes. Un vol a été commis hier chez 
Ni. Mallard, cultivateur à Soisy-sur-Ecole. Ou lui 
a soustrait ane somme de 2,0iX) francs et piu- 
sieurs obligations de la Ville de Paris. Le mon- 
tant du vol s'élève à 10,000 francs environ. 
Pontoise, M. François Barbet âgé de 
soixante-six ans, entrepreneur, a été surpris 
hier par l'éoroulement d'un mur qu'il était et- 
cupé à démolir. 

L infortuné a été enseveli sous les décombres 
et littéralement écrase. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 12 mars. 

Les réalisations que provoque l'approche de la 
liquidation de quinzaine empêchent te marché 
de reprendre franchement sa marche ascen- 
dante aussi, après une ouverture très ferme, 
certaines valeurs sur lesquelles la spéculation 
s'était particulièrement engagée s'alourdissent 
légèrement. 

Nos rentes suivent une marche contraire 
après un cnoment d'hésitation au début, le 3 0/0 
Hait pur gagner tU centimes à toi W. 

L Extérieure, upi>-s {être pendant 
la première partie de la séance aux envierons dû 
ses cours de samedi, perd en dôlurc 28 centi- 
mes .i2. 

L'Italien, après s'être avancé à 94 50. revient à 
9i 37; on craint que l'attitude de l'opposition 
n'amène une crise ministérielle. 

Les établissements de crédit s'écartent peu de 
leurs cours précédents, sauf la Banque interna- 
tionale qui ;Mgne 6 fr. à lc Lyonnais reste 
à H35 Kla Banque de Paris 1165. 

Les Tramways de Ouest-Parisien Font très 
fermes à la Société parisienne des chemins 
de fer électriques s'échange à 327 et 328. 
Après s'être avaucé un moment à le Rio 
revient en clôture à i37?. 

Les Mines sont calmes à Londres: ici elles ne 
manquent pas d'animation, mais les cours ne 
font ressortir aucune différence appréciable sur 
COUIiS bE CLOTURE 

101 l.O TurcD 2397 
Italien i)i 37 Banu,. Ottomane 57ti 
Extérieure 71 Rio WÎ2 

LES COURSES 
ENGHIEM 

Aujourd'hui mardi ii mars 19H 

HO6 PRONOSTICS 

PRIX nu Ponthieu. Haies, à réclamer, 3.000fr., 
mètre». CliocoUit. Mac Boozer. 

Paix DE LA Somme. Steeple-ehase, 5,000 fr., 
3,&0tJ mètres. Bofful Oak, Epenier. 

Prix DE LA Cancue. Steeple-ch:«e, gentle- 
men -ridars, mètres, Detin, Aml. 
ral III. 

Pris Du Boulonnais. Haies, fr., 3,200 
mètres, Hulotte, Voyayeme. 

PnIX DE LA Picardie. Sleeple-chase handi- 
cap, 5,000 fr., 3,500 mètres. Sommeil, Martinet. 
Prix DU PAS-DE-CALAIS, Haies handicap, 
4,000 fr., 3,200 mètres. Crocodile, Alligator. 
Demain mercredi. 14 mars, course à Auteuil. 
SAINT-OUEN 

Résultat'; du tundi it mars t»90 

PRIX ?k L ORNE. Steeple-ehaue. à réclamer, 
3,(jOQ francs, mètres. Khodogune, il. 
Ni. lfarcel Laurent (A. N'ewby;; 2' Uuguesciin 
(Boucher! 3" Ventorillo (Campbell). 

Non plicés Doublmi. Lhéris, Basilic, Crozan, 
Fanfaron, CaUclismo, JcHsica. 

Pari-Mutuei bacaant Placé Plac* PlaeA 
Pelouse 3050 » 
Pesage M » 2i 50 50 
Puis DE la Manche. Haies, francs, 
1" Soi-Mème, au comte de Cler- 
i: '.erre (Brookiî); 2* Serpent (Collier); 
3* :M *••!̃̃.̃•' jSteed). 

>on placé: Provins. 

Pan -Mutuel Uagn&nt Placé Placi Plie* 
Pelouse 700 7» •• 
Pesage 32 âO 12 50 
Pnix De PAYS dr Cacx. Steeple-chase, i.000 
francs, 3/"00 mètres. 1" i"1" ;> V FA. 
Arfhdrtiicou .P. Hall); ;̃) 
3' .lotty Nisrht (A. Johnson 

Non lèricho. Giatio. Muri.ka, Chou 
Choi: a. 

Par .vi-a'.ml Gagnant Placé Plaça Piac* 
Pelouse 51 50 i2 8M 
Pesage H2. 23 50 » 
Prix de Barflecr. Tîaies, i.'XiO francs, n.l<"O 
res. I" Couewion, au marquis de la B- 
̃:̃ iC. neeves) 2* Saint-Paul ;A. Johnso: 
i.ndre Amour (Campbell). 

^ioa placés: NomenUno, Voyageuse. 
Pari-Muluei «iignim Place Placé Pl«c4 
Peloase. 18 » 11 i 12 • • 
Pesage 29 » 22 50 » 
Prix LA Vione. Stteple-chase handicap, 
lo.onn [rm-« Rades, aaeomto 
L- ;Collier« 
Non plact's l'aiium. Le Doreur, Oriental. 

foule incessamment asritûe. à part ceux que 1 
la naissance a faits richeset combléa de tous 
les biens, qui douc a le temps de songer aux 
autres et de s'occuper de leurs actions ou de 
leurs affaires? 

Le procès de Suzanne ne tarda pas à se ter- 
miner. 

Le cinq décembre, par une froide journée 
d'hiver, pluvieuse et triste, 1 huissier de ser- 
vice appela, à la première chambre du tri- 
bunal de Rouen 

Suzanne Audeval. ferma* Dufresne, eon- 
tre Dufresae. 

Les avocats étaient à leur banc. 

Le président fit un signe amical à M* Rois- 
gulBsurae et lui dit 

Vous avez la parole. 

Le célèbre avocat ne se chargeait que 4e 
caases d': s à pen pr^s certain et sa 
parole jo une grande autorilé sur les 
magistrats, sur ses coafrères et sur le pu- 
blic. 

Pendant deux heures, Il tint son auditoire 
sous le charme. 

Il raconta riiistoire 4e cette jeune fille d'une 
beauté accomplie, sur l'origine de laquelle 
planaient certains doutes mais que sa grâce 
et sa bonté avaient rendue si chcre tous 
ceux qui l'approchaient. 

Il paria de sas vertus qui n'étalent mises 
en dente par personne, psa même par un 
adversaire qui n'avait rien â lui reprocher. 
Il la montra unie à un jeune homme séduit 
d'abord par ses qualités et bientôt entraîné 
par sa fougruease nature vers ce Paris où 
l'appeJaieat des tentations auxquelles il n'a- 
vait pas sa résister. 

Q passa en revue les faits Indiscutables 
mis a sa charge par les témoins Il les qua- 
liûa.iustemejU d'outrages à cette jeune lemme I 

NOUVELLES SPORTIVES 

Voiei le* résnitat» aee dernier?» eoartes do 
il mars, à Auteuil 

§T»wut-CHA8K Miutairs. OWet «Tart, 3,100 
mètre@. 1- Crieket, à M. H. <nbgle»iaevlUe 
(le propriétain») f Hardi (M. P. Berthetd i* 
Non places buarme, Inilo Chine, Miss Fleu- 
rie, Rameur, Bohémien, Rosier U. Douglas, 
ASâsita. 

Oaçné de trois longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Pm Muuial euouat PUd PUoé Fiao* 

Pelouse Si. 11 10 s 13 50 
Pesage H 
Prix DO Lac. Haies, francs, 2,§ûO 
mètre. Nitrate, à M. Buussod (J. Chiyj 
2- Rembrandt (Fouler); Williti (Lawrie). 
Non places Vlaa. Bataillon. 

Gagné de trois longueurs, trois iougacurs 
du deuxième au troisième. 

PwMtatwi Sacnu» Placé PUcé Ftadé 
Pelouse S* 50 13 » Si M « 
Pesage fil. 31 50 64 • • 

Courrier des Théâtres 
Les artistes de la Comédie-Française, réunis en 
assemblée générale, l'Opéra, ont vote à l'unani- 
mité une adresse de remerciements à M. G&ilbard, 
directeur de l'Opèra, pour la façon oordiale et fra- 
ternelle avec laquelle l'Académie nationale de mu- 
sique a donné l'hospitalité la Comédie-Frurçaise. 
En donnant, pour quelques jours, asile à la Co- 
in édie-Fr»açaise, l'Opéra ne fait qu'acquitter une 
dette contractée il y a deux cent vingt-Huit ans. 
Çn effet, lorsqu'on 1672 Luili obtint du roi le 
privilège de l'Académie royale de musique, ce fut 
Molière qui lui prêta l'argent nécessaire pour faire 
construire, par l'architecte Predo, le théâtre où 
fut joué le premier opéra. 

Ce théâtre existe encore. C'est la maison ornée 
d'attributs musicaux qui fait l'angle de la rue des 
Petits-Champs et de la rue et que 
connaissent seuls quelques curieux des choses du 
passé. 

Voici l'ordre des premières annoncées pour cette 
semGine 

Mercredi Vaudeville, la llob. 

Jeudi Théâtre Saruh-Berobc t. 
Palais-Royal, Zigomar. 

Vendredi Ambigu, la ôuehf y. 
Samedi Variétés, EdurMion 
Par suite du succès de son nouveau speetacle, la 
direction du Gymnase reporte à une date encore 
indéterminée la reprise de Monsieur le Directeur, 
pour la rentrée de M. Noblet. 

Le Théâtre Antoine donnera, le jeudi 15 mars, 
les devenants, d'Ibsen. 

COQUELUCHE 
LES SPORTS 
lA COURSF OES VOITURETTES 

confrère ii Journal />̃ -j! 
ayant-bier, par un tcni, :̃̃̃.•!<̃: vvu <i. -nt. 
ciel bleu,sol«jil printaiihïr ̃ :<os I"n 
un montons ks ('•lom«.ir. our a;- 
surer le succès 

On sait que I ,nt-G<:v- 
main-Houen et souvent 
très accidentés. A l'aller, itn concurrents pas- 
saient par Mantes, Vcrnon <M. G^itlon; au retour, 
par Saint-CUir-sur-Epte Maguy Mealan et 
Pûissy. 

Au départ !e-i voitHrettf? u-ni Bombreuso*, 
malheureusement nomb: elles sont 
restées sur la route. Bi .̃. classement 
des premièrt's il> chaque cauyirte 

Classe il, Moteurs à eau de 2SO kilos. 
1. Théry, 4 li. m. Y s.; 

2. IUvenez. 5 Il, m. 47 s.; 

3. Doriot. 5 h. 58 m.; 

4. Uhlmann. <i h. 18 m. il s.; 

5. Creux, (i h. 2i ir s. 

6. Deautre, «3 h. M m. s*. 

Classe C. Moteurs a ailettes au-dessous de 
250 kilos. 

1. Tart, 5 h. -S6 m. 56 s. 

2. Osmont, 7 h. 17 m. S 8.; 

3. Delisle, 7 h. Wm.; 

4. Schrader, 7 h. m. 25 g. 

5. il h. 3 m. 30 s.; 

6. Demester, 9 Il, li s. 

Classe A. Moteur» eau au-dessous de 25o 
kilos. 

i. Camus, 7 h. 36 m. 50 s. 

Classe D. Moteurs à aileltoa de 250 h 50m 
kilos. 

1. Lefèvre, 8 h. 0 m. 

DENUNOES MGUISES 

1,'Automohilp-Clnb'io Fr-i-ic- v;c;it dp. recevoir 
de l'Auto;' -ne une 
demande! ht, dans 
les cours»' .y caté- 
gorie »pé>. appu- 
teûant a 

Le programme de l'aui- il!- 
vemenl arrêta, il n'a pu on 
à cette demande Disons, t- m.>. ijih- m ̃̃urse 
Pariii-OsUûùe cumporUsui uue culcgoriv. dv eu 
genre. 

A LU F. 

La romrri«^inn A" YV. V. F. 
décirt de 
la Fr 

1 kli.ll: 

ôOkil'jtii 
lOÛkilo: 
Le iraoct pour rha- 
que c 

La coinrai^ÉJon deuu' un 
chaque championnat, un .un 
̃ tr 

ions au dél<- 

̃. ̃ • :"e pour leur 
Lesc.hampio^nat»^*gionau^ ̃̃»- 
,t)- 
.t- 

LE F80T8IIL EH SRfilETEWE 

On sait que Manche sont 
1res friands il, t du football 
en particulier. 

d'une bonté si parfaite sait pas 
entendre une plainle et s<> de sait 
abandon en reportant son amour sur l'ado- 
rable enfant à l'éducation de laquelle elle se 
consacrait. 

Cette Consolation même lui avait été arra- 
chée. 

Et comment? 

En arrivant à ce qu'il appelait l'accident 
d'Etelan <>, l'avocat prononça vis mots avec un 
accent traeique qai fit vibrer bou» une étrauge 
sensation les nerf» des vieux tna-WUiis pux- 
mètnes. 

Ils purent eroire que, dans !.»;̃ Je» 
protecteurs de Suzanne Audeval, ce naufrage 
où deux frrnottentes vietirnas avaient trouvé 
la mort étxlt le résultat d'un calcul et l'et- 
fet d'u»e volonté criminelle, insaisissable 
pour la justice triais de nature à épouvanter 
les amis de cette infortunée jeun» femme 1 
C'étaient eux qat l'avaient contrainU» de- 
mmder une séparation qui seule pouvait 
assurer non seulement son repos mais sa sé- 
curité. 

Il adjura les magistrats de lui rendr*» «on 
indépendance et II terrrtina sa magnifique, 
plaidoirie eu plaçant *a jeune cliente sou, leur 
protection. 

Elle lui était acquise. 

L'avocat de Dafresne essaya de défendra 
le mari eontre le% Imputations que les juge» 
venaient d'«?nteadre et il le fit en terutaa 
énergiques mais qui ne pouvaient cou vainc r" 
personne. 

Peu a peu la légende d'Etelan prenait dans 
l'opinion publique une forme nettemvnt ac- 
cusatrice et il n'en pouvait être autrement, 
apr^s un prorH qui révélait les désordres du 
propriétaire de la iiuiatre inaiu/u de 1 Orfra- 
aière. 

..ré- 

-'cr 

Pour donner une idée de oette passion, rela- 
tofis'le match de Football- Assocrabon noui la 
Coupu «"AugleUrw qoe xieaaeat de dk-puter l« 
SlJeftetd-Uoited «t le Shefueld- Wedaes.Ly. 
Trois pour arriva 
spectateurs y ont assisté. 

Ajoutous uu'au cours muiast trois parties, six 
tugioaués. 

ISCilME 

T.a Stviéliî du i*ahto donnera soa 
r te vendredi t6 rows, t bwit heu- 
r u «oir, la salte des S<xi«iés sa- 
tacies, rue Serpente. 

MÈMESTQJPORTII 

**• TîrRnyïL soccfcs! Avant-hier escore, dam 
la course ,les voiturettes.lepaeumatjtiue Mkua 
lia a triomphé. 

Michelin toujoujrs en tête, toujours, triom- 
phant 1 

UN ASTHMATIQUE 
Nous avons dit à maintes reprises .u- 
matismas, mème articulaires, pro en 
dehors de cas sueeiaax «sis que le rencaisse* 
ment et 1 humidité, do la faifclejw ou de l'impu. 
reté du sang. Or, certaines maladies s'attaquent 
spéiiiléiin'iit aux rhumaùaaats et aux uKcriti- 
t|ue«; on peut en déduire qu ub médic*miïnlqui 
peut erut'tir rhumatismes ,ou artûrite peut éga- 
meut aroîr une intJuence sïtu taire sur i asthme, 
par exemple, auquel sont soieties les poj'oonc»' 
atteintes dû rhumatisme et <f arthrite. Nom» to«< 
Ions citer aujourd'Lui l'exemple de la gueritoii, 
d'au homme de cinquante-huit au $ravemepj 

m. n.rfiamp«, a aprrts aa« pnowiffrepti 
malade d'un asûimo. Les «ympàraea de ra*i.hmt 
?•- •̃• ̃̃-̃ iisst'ijt au début par un senti- ̃ 
!i de la poitrine ^uirî d'ua 1) 
et dou- 
loureux. Il petit se iu« une 
dilali'" .l'.ur. 

M. >s, habitant fIa!lot-de-VilW«rs-eB- 
T>i"-v iîucil (Euiv), avait un asiliin"»; il a 
maladies (ingewlréi's pii* soa 

̃̃ sun impureté, comme i' ic, la 

̃uni.itisme, la scialii|iu'. ̃ <GèS 

me et ri io2 la fumuie, et le succès a été complet. 
Nous \owicius dire les Pilule» Pink, dont la ro» 
5n fenane nous écrit à ce sujet la lettre sui- 
vante 

Mini m iri va aujourd'h«i très bien, fr.icc aux 
mède ne pouvait le il avait un asthme, 
qui le faisait étouliv i n un donnait dos* «tour 
leurs Urribltw d«oa le côté gauçlin. Il n'avait da 
et était tombé daus un grand étal se. 
Je m'attendais ue jonr à un ,ent 
fatal, quand à la suite du traitement. \,jv le* 
Pilules Pink ses gouîTrancBR ont ditnimi^, pui» 
disparu, .le suis kuurense de vous anaoucer c. 
résultai. 

L«« Pilules Pink sont eu vente dana toutes lesj 
t' iu dépiit principal à Paris, iîabi.ii« 
̃•*< trois rrancB cinquante la hoîta 

<̃̃̃ .Lies cinquante les six boites franco' 
contre mandai-poste. 

BULLETIN COMMERCIAL: 
DU LUNDI 13 MARS 

Fariiuu, ileur, Ica 100 kil. KJè*. Un kilo» 
Avril \vril 
Mai-juin. Mal-juin, a> 45 M 55 
4d»> mai. 4 de mal,. ta 
&el«ic*. les kilos Avatae*. les 100 kilo* 
Avili 13 T>0 Avril n 0!> 
Mai-juin 1» Th Mnl-juta. n -m Il »- 
̃uUe de eoli». les 100 Icll. Usité lia. !«̃ kilo» 
Disponible rsinponihlsf (*>a 2S 
Courant. f.R • ;,f y$ 
*de mai.. ̃< 
4 derniers, m io [ (a t5 Ji Uwaicra. [ .i li r.r, 
At<*«U. i'hecto au Sucre» D* 3, la» Mù kilo* 
Disponible ̃ • '̃*>"> Um>onlbl« i» M 
Avril 3? Avril an 
i de mal. n n «5 M ai -jute., a». ̃» 
4 derniers sut id« mai.. 38 s» 30 ̃* 
stocK ̃ pit«m ««60 7 4w 
Sucrea raffinés, de «a t03 se les m triton 
Sucres raffinés surchoix, ramrm ruitét en eaia» 
ses. de t01 à 109. 

farines dt twuUmgerte. On cote marque dn 
CorbPii. "Ji, et autres marqua, de 3T W 
1(4 kilos. 

LK HAVB8, It (PgPBCHE) 

COTONS LAINES (TfcFfcS 

Onrert Clôture j On», j Clût. Ouv. dAt. 
Juin 16! 50 37 I i !«'. 50 t«S -'j « 79 
Juillet. 'SI -W 12 l«à W le rfl1 44 
Août. «1 12 1 2 «1 ̃. i«7 O3 M: H S 
Sentemb. m 1 m «i I t tr> les i U H M 
Janvier. .1 
Kérrter.i i.\ I I 
SI vous avez les Olg«st<«>ri« p»nibl«t. lourdeur*, 
somnolence, oonjettiona jprw les rep.u ^r.nez 
les Pilule» Sunjst* ct vous iwez soulajjii. fr. 

Telle qu'elle se présentait, d'ailleiiri, la 
cause était de celles qui lite lie discutent que 
pour la forme. 

Le siège du tribut était tait. 

A quatre heures, le jugement fut rendu. 
L'avocat de Georges Dufresae expédia i 
son client, & Paris, uae dépêche aitut 
connue 

• Divorce prononcé contre nous. 

Seuls parmi led amis de 8uzanne, le doc- 
teur Bernay et le vicomte Jean de Vrigny 
se trouvaient au Palais dr-, justice. 

Le vieillard embrassa chaleureusement son 
vieil «nf&otofruillaunh; et partit susiitûUv«* 
son compagnon. 

K huit heures, ils rentraient au man&ii 
d'Orvilliers. 

Le baron de OUtigny et ta petite baronne, 
Jacques d'Anpevillej Je vieui comte de Vrigay 
et Jeanne, les attendaient. 

Suzanne était aMtse <Uas un coin du p-raod 
salon aux sombres boiserie» de «Ikèœ. 
Le vieux docteur alta v*r» ttie, m pencha 
sur ses ebevetu, l'eœbraasa avec sa bon" 
tendresse de jrr&od-pèra et lui dit 

Ton caacheimr est fiai le t'avais pd-' 
vée de ta liberté. Je te la rends t 

Elle baissa la tête et pleura silencieuse- 
ment. 

Sans dont*, cette mi1™ r» M avait pas 
apporté le bonheur. 

Lrt pou rua eile lui un ange 
adoré 

Klle passa des bras de son vieux tuteur daac 
ceux de son frère et de set amis et, montant 
à sa chambre, elle se jeta genoux. 

Et comme si aa Georgette lui eût adressa 
une supplication en faveur de son père, ty- 
raaoiié ou ose *veugle paulos, elle eut 

