« 

Le Petit Parisien 

viter leurs gouvernements à intervenir poor 
Une Déclaration du Doctëur Leyds 
Ni Bruxelles, 12 mars 

Le .Jeteur Leyd8 a déclaré, au rejet dn texte 
de la d.r^che du général ftâberts, qu'il connut 
toutes munitions qui ont été Commandées 
et que parmi elles no se tr<K»« aucune balk aa- 
plolibl'. iiuiam son çouve#B«ent Da a Importé 
de ̃ mis semblables. 

pu,, par les Boêre du drapeau blanc, 
si le -M par le général Roberts est 
exact, un ncpvut iVxpliqoer que de cette façon: 
c'ent qu'à un pomt donné du champ de bataille 
le dr*peau i)l<t»C a été déployé par rertains com- 
battante, alors que d'autres, qui se trouvaient à 
un auir>; endroit, ignoraient le fait et conti- 
nuaient le 

Le docteur Leyds ne pense pas que le prési- 
dent !•̃•̃̃ ̃̃̃> io. -r-;» le général Joubert 
comn. • nef. Tout au plus sui- 
vra-t !l"8 près et assistera-t-il 
j0Uj, i nonce des choses de 
la au oublier, en effet, que 
Krffp ̃̃» avaot d'être président 
il a jiiiljreuaes années général 
en eh'1 ̃̃'• 

IÏÏT0MAT10RS_PQLITIQnES 
Le Cas d'Extrême Misère 

Av; .'cabinet, M. Millerand, 
eom. i la Chambre d'une pé- 
tition .̃• 4. >»».»«• résident du tribunal de 
ChâUiU-Tliicrry, dont certains jugements hu- 
manilaireu sont connus. 

Cette pétition us ia forme d une 
proposition de approuvée pur la 
judi- 
tiaircp. 
d'extrême misère de l'uulcur d'une 

n d'un objet de première néceiwité 

«uni 
motif de non-responsabilité pénale du délin- 
lier a été chargé du rapport. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du lundi li mars 

La si'-anco est ouverte à deux heures vingt, 
ions la présidence de M. P«ul Deschanel. 
M. Salis dépose un rapport sur le projet de 
.loi n:latif à la réforme de la législation fiscale 
de s liui.iôoiis. 

M. Laffetr» dépose un rapport au nom do 
la commission chargée de 1 examen des piè- 
ces concernant la condamnation de M. Marcel 
Hubert. 

Le rapport sera imprimé et distribué. 
W, Ntortou dépose nn rapport sur le projet 
i Uni réforme des droits hypothécai- 
rapport sur le projet de loi portant 

I ̃̃•! :;i:m :̃ ':»̃ dt'oilS SUCCi3:-iS0raUX. 

M. Leygues, ministre de t'instruction pu- 
blique et dos Beaux-Arts, dépose un projet 
de loi portant ouverture au mmistèM de l'Ins- 
tru't i.m <ù des Beaux-Arts d'un crédit de 
2,->C.! i i es pour la reconstruction du 
Th. ;• ;aiS. 

Le projet Un loi est renvoyé à la Commis- 
iiem du ôud>î<H, 

LE BUDGET 

La Chambre aborde la discussion du bud- 
get de» rccettos de l'exercice l'JOO (loi de 

M. Paul Dussaussoy rappelle qu'il a si- 
an\h'- d"i:\ t',r.l'ot,snrllr?llttles dépôts dans les 
̃̃ts. 

ments avaient en dé- 

pôt uu iniiii»u'd deux cents millions. Aujour- 
d'hui, le chiffre est de deux milliards cinq 
cents millions. 

Si nne crise survenait, ils seraient obligés 
·'do rembourser ces deux milliards et demi en 
viii ̃>>̃. tnl heures. 

Pfiii-ôlre de graves événements ponrraient- 
tls al"r>5 so produire; il y a des mesures à 
prendre pour obvier à ce danger. 

M. CaMIaux, ministre des Finances, dit 
que cette situation est en offet très intéres- 
sante il cherchera les solutions qui peuvent 
être c nip itiblf avec la situation du marché. 
l' r>rve les articles 1 et 2 fixant 
](» dos dépenses et le chiffre 
«j.|m • et adopte les arti- 
cle» i> 

ld réforme DES boissons 

budget dans la loi de flnan- 
̃•!t l'opinion du gouverne- 

m:4. essielin el Guillemet demandent la 

M. Guillemet dit qu'il a été surpris de voir 
incorporer dans le budget non seulement la 
r,if.. ̃̃» îles boissons, mais ausei celle des 
> nus et celle du régime hypothécaire, 
.̃ i,i l'oumiiâsion semblait si dési- 

:r le budget. 

Chambre de repousser cette 

lue 
fori .n à l'ordre du jour Inimé- 
Salis, rapporteur delà loi sur la réforme 
«l.>9 boissons, dit qu'il accepte la disjonction 
il.- la loi sur les boissons si le ministre des 
̃ ̃̃̃̃̃̃̃• la Chambre 
l i MiHo de l'armée colo- 

ii, 

M. Mesureur, président de la commission 
«l)i h- ? ̃• i, c-;ii!i>.e qu'il y a intérêt CI' que 
la ifeste nettement sa volonté 
,1 liitir trois réformes impor- 
ido donc à la Chambre de 

.parution de» trois n'formes 

Plichon fait remarquer que la Chambre 

VALEURS FRANÇAISES «*•] ûim- VALEURS FRANÇAISES M*. »* VALEUR VALEURS ETRANGERES OBLIGATIOIS DlfffiSK Ht 0BLÏ8ÀTI0HS DIVERSES t 
S .» 60 J"o «§»*<»̃ E«Plc> 4g,, m Bréstl^T 1/» 0/0 1S«7 
2 = CT!*S»: et* H IS S ËTW^ '.r! »::«•: ^o^ir^u & 20 Z 
5 = ̃»: g* ï: »* 
-^nalUeSue» ..c«. «g 1 or 1» .'• '̃'̃ ^vtsS^S^r!: « Bi m.. m' 
lia» tiii lelégr. Rîls-New- York. *1T5 -.0,0 or '888 M aouveaa.. *&î ̃» B7 ts *3 j;nl»EÎLS?w S -*« 
sïSïbr«kÎFof«i-i'cii" S5»'' »I/IM^ W» *« sIfomque-Con«u«inojrt 2O «" *fi 
t.. (le ?ALESSS ST£AIGKRffi -ild^^t-ï^mà &» Sî mx> m a Oo«*-Aiwlrten ijj. m m uwtMnto iw». im w m » S^f00 a*»-- il 

n'a pas de manifestation faire. Elle émet 
des votes, «>&• légifère; mais elle n'est pat un 
conseil d'arraadissement, pour éiuettw des 
veux. 

Or, dit l'nratenr, pouvons-nous réwlierneat dis- 
mitar, alors que nous nommes au ïl mars, que 
l'Exposition ouvre dans un mois, et que te bud- 
get n'est paa voté, trois réformes de t'impor- 
tance de celles qu'on nous présente ? 

Noos sommes des gêna sérieux, ajoute-t-il. 
{Longues interruption'!} 

M. le président fait un geste qui signifie 
que l'orateur n'a certainement voulu blesser 
M. Pliohon reprend et déclare quoo ne 
peut pas sérieusement entreprendre une dis- 
cussion dont on ne saurait prévoir la fin. 
M. Doumerpue votera la disjontlon, si on 
disjoint les boissons, les successions et les 
hypothèques; si on veut iatre une sélection 
entre ces trois réformes, discuter l'une et 
ajourner l'autre, alors il votera la discussion 
complète de3 trois. 

M. Caillaux, ministre des Finances, estime 
qu'à l'époque où ou eat parvenu, il est Un 
possible de faire entrer trois questions aussi 
importantes dans la loi de finances. 

En conséquence, ü invite la Chambre à 
disjoindre du budget toutes les dispositions 
qui ne font point partie des propositions du 
gouvernement. 

LE VOTE 

On passe ensuite au vote sur la disjonction 
des articles 5 à 20 (boissons). 

La disjonction est prononcée par 474 voix 
contre 70. 

M. la président dit qu'avant de mettre aux 
voix les articles :1 à 40 (régime successoral) 
il tient à rappeler qu'aux termes de l'article 
du règlement, la Chambre ne peut pas 
mettre à son ordre du jour des projets de loi 
qui sont pendants devant le Sénat, ators que 
la discussion est commencée à la haute 
Assemblée. 

Or, le Sénat vient de voter la loi sur les 
successions en première lecture et a décidé 
de passer à une deuxième délibération. 
La Chambre ne peut donc pas même re- 
chercher si elle discutera la réforme des suc- 
cessions, et la disjonction est de droit. [As- 
sertliment presque unanime.) 

Les articles à 40 sont donc écartés. 
Les articles réforme hypothécaire) 
sont ensuite disjoints par 357 voix contre 
214. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Frégate la Melpomène » 

On télégraphie de Brest 

Le contre-amiral de Kerambosquer a passé, 
ce matin, l'inspection générale du bfttiment- 
école la Melpouiene, arrivé avant-hier de sa tour- 
née d'hiver; l'amiral a remis leurs brevets aux! 
L'équipage de la frégate donnera, demain soir. 
la fête traditionnelle, sous la présidence do gon 
commandant. 

La Défense de Diego Suarez 

On télégraphie de Nîmes 

La batterie supplémentaire du 38- d'artille- 
rie est partie aujourd'hui de Nîmes pour Mar- 
seil le, à destination de Diego-Suarex. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Marche en Montagne 

hommes du 12' chaescurs, ̃ 'ii à 
Embrun, viennent d'accomplir a li\ nei- 

ges une remarquable marche en montagne; 
partis sous le commandement du capitaine Le- 
coui-be, et après avoir passé la puit à Crévoux, 
ces hommes en repartirent à tfcsis heures du 
malin, chaussés de raquettes et marchant eu file 
indienne; vers dix heures, ils atteignirent le 
camp de la Barbette mètres), qui était eu- 
foui sous la neige, et à dix heures et demie te 
tunnel du Parpaillon (2.643 ̃mètres}. 

Ce tunnel était entièrement obstrué par les 
neiges; p»ur y pénétrer, il fallut creusor un puits 
de ptusicuM ractre», et pour en sortir du côté 
du versant dtr Ojndtftnviu*, 
feu pourfaire fondre la glace et creuser avec le 
pic un long boyau dans fa neige à demi glaeée 
tes homme;; se hissèrent alors hors du tunnel un 
à un au moyen d'une corde. 

Il était uua heure quand les chasseurs entre- 
prirent la descente à travers la neige vers Con- 
dauiino et Tonrnoux, qu'ils atteignirent à cinq 
heures et demie du soir: ils avaient en dix heures 
accompli trente kilomètres par nu froid qui gelait 
le vin dans les bidons. 

Le lendemain, nos vaillants pe'i* etags8e*ars 
Signaient Guillestre par le coi .le Vars, et le 
suileu-leinAiii soir il. l'entraient à Embrun, où 
ils étaient longuement acclamés par la popu- 
latiou. 

Le Référendum 

En dépit des répugnances, le système du refe- 
reudum continue à faire du chemin parmi nous 
On suit qu'il s'agit de la consultation do l'en- 
semble des citnyt' sur des questions locales, 
seule forme admise ou plutôt tolérée rhez nous. 
En Suisse, ce système est appt que d'une façon 
régulière aux choses d'ordre Repérai. 

Quoi qu'il en soit, les municipalités, quand 
elles sont embarrassées pour des projets de- 
mandant des charges un peu lourdes aux con- 

tribuables, les soumettent aa référendum. Ce 
n'est en somme qu'un emploi plus îonsr do |V>i- 
ijiiête d'utilité publique; s'agit-i! 
amenée d'eaux, de construire de 

do polder une garnison, on a t. 
C'est ainsi que Saint-Ainand-Montroud, dans j 
bataillon néc«% '•-> >'̃'̃'̃̃ ̃'̃•• ̃>'̃-̃ • •<̃ 
il enivrai; 

l'octroi et :i 

La poi- ̃ ̃ "••̃ 

d'uuu >̃̃̃ ..i' 

y sont opposées. 
Les Mitrailleuses du, i'Infaaleris 

Tous les batailloas de coasse urs à pied alle- 

mands vont recevoir une batterie de mitraU- 
leuses à six pièces. 

C'est là une mesure qui s'imposera «galettent 
chez nous. Ces troupes d'élite et davant-gsude 
««'on appelle ks ctataseurs à pieJ«revraienj t««- 
j_ours être aecompagaées d'une artttl«ric lé*». 
Seub les bataillon» alpins disposent de pièces 
par les batteries portées à dos Oe mulet 
LA GREVE DE CARMADI 
Carmaux, J* mars. 8 h. matin. 

Le comité de protestation des minenre de 
Carmaux a fait placarder ce matin une affiche 
invitant les ouvriers qui u'ont pu se faire ins- 
orire à la salle de l'Alcazar pour la reprise du 
travail à envoyer leurs adhésions par lettrés à 
la mcme adresse, avec leur:; noms, prénoms et 
l'indication du puits où ils travaillaient avant la 
Une tentative d'assassinat a été commise hier 
soir, à «aint-Beuoît, sur la personne de M. lra- 
bert, membre du comi'é de défense, qui a été 
blessé d'un coup de feu par un Eatraygnes 
également membre du comité de défense et ha- 
bitant la même localité. Lu coupable, qui a été 
arrêté, a tout avoué et a été conduit en voiture 
à Carmaux, i onze heures de soir. Lflat de la 
victime est assez grave. Le fusil dont s'est servi 
le meurtrier était chargé de plombs. M. lmbert 
a été touché en pleine poitrine, au nivetu d6 la 
cinquième côte, et le poumon est atteint. 
On signale \Vn autre mineur nommé Dalens, 
qui a reçu des coups de bâton sur la tète: ses 
blessures ne présentent aucune gravité. 
Le préfet est attendu. 

Carmaux. 12 mars, 1 h. soir. 

Pendant que M. lmbert 6tait btessé à Saint- 
Benoit, trois hommes étaient attaqués à Car- 
mans un porion ot son fils nnt reçu des coups 
à !a tètc, et un machiniste a été atteint à la 
A midi, le parquet .n'était pas encore arrive à 

,il, ou on aiait venir Enirayguespour 
1er avec sa victimc, dont l'état est très 

r Kntraygues porte des traces de e< re 
la tète, et le nommé Dalena, qui l'a ut, 
porte des plaies» con tu ses su) :a tc.e, ̃̃ruuict 
a la racine du nez. 

Le préfet est arrive onze heures et derme. 
lieux mineurs de biaye ont ïi«tn- el adresse 
au commissaire snéoial une plaint. dans laquelle 
ils dirent que d>1s^ii.>'ip<;s grévistes 
ont parcouru toute I* uuit len auoids du puits 
Trouqume eu poussant des cris. 

Dépêches de l'Etranger 
MADAGASCAR ET I/AHC-LSTERBK 

Londres, 12 mai-s. 

On lit dans le Times: 

l'our une raison ou pour une autre, les Fran- 
çais ont cru devoir augmenter la garnison de 
Madagascar; nons ne croyons pas que -Ni. \Val- 
deck-llousscau et ses collègues aient la moindre 

iU'iuietudc ('.ûiiecrp.ant une atuique des An«î!ais 
)U- 

Vdn-i pus en une nls 
qa»«ous n'avons p 

Le gouvornemem ,.pris- 
dons sa conduite ei que nous lui en avous Je la 
reconnaissance. 
L'envoi de troupes à M. •̃̃̃• ,^tre jus- 
tifié par des raisons loe nrao me- 
sure de précaution conlr. _i: il possible 
de l'Angleterre, il est absoiuuxjat superflH. 
Nous n'avons aucun dessein sur Madaxascar. 
nous aurions eu plus dune fois, si nous l'avions 
voulu, l'occasion de nous en emparer avant que 
me appartînt la France. 

UNE GRAVa COLLISION 

Bruxelles, 12 mars.. 

Un train électrique lancé à toute vitesse ;̃ 
renversé, ruc de la Loi, une voiture dans la- 
quelle se trouvaient Mme Wyuaut et sa jeune 
tille. 

Le r hoc a été épouvantable; la méra a plu- 
sieurs ulembres tracturés et un«; grave bles- 
sure à la tête; la jeune tille est épalement wn- 
tusiounte. 

HORRIBLE SUICIDE 

Bruxelles, 12 mars. 

T.e nommé Frauçois Lejeune, demeurant 6 
,îjngi pnvs de Liige, était atteint d'une 
.acurable il était alité et veillé par sa 
La ùunnror' s'endormit; èoxî mari 
proflta de sou pour se lever. Il saisit 
son fusil de cli^.o> chargera, puis il se remtt 
au lit, s'appliqua le canon sur la gorge et fit feu. 
Au bruit épouvantable la femme s'éveilla et 
elle trouva simi mari inondé de sa&g il avait 
une partie lie la tète emportée. 

EHTRÏ REPASSEUSES 

Bruxelles, 12 mars. 

Au cours d'une vive dispute entre deux ou- 
vrières repasseuses, la nommée Léonie Ver- 
bracket a tout ù coup appliqué son fer tout 
chaud sur le visage de son antagoniste, José- 
phine Meconek. 

La mn' • été horrihlêfnent brûlée. 
Elle a di' sportée à ItiôpKal. Son état 
est des u .,s. 

BAGARRÏ SANGLA «TE 

Bruxelles '•' 

Certains habitants de la rue d> ours 
et d'autres de la chaussée Je Lou\ uxel- 
les, étaient en guerre depuis quelque u:iaps; il 
Ce malin. au nombre d'une t reniai ne, ils se 
sont encore battus: plusieurs étaient, armés de 
couteaux et déjà quelques-un.-i des foin battants 
bU'é^. quand acçout'in>itd<- nombreux 
meltre subre au clair pour 
Utions ont été opérées. 

ur, FAUX K0HKAYEUR3 
nruxcllee. mars. 

--•̃ '̃ -.>• > ̃ i. i. rç 
>'iut s'" <i<: ivt 

i ui's très bien 
misi. <|t. 's cafés de 
I la .•->;> ettre de ta 
fa-ts- 
1 au ,̃̃̃̃: 

IL 

Métropole, une ««ntaine de ftowea p*4e«8- Us 
»nt été mis en éW d'arresUUd». 

Ils protestèrent vivement, mais, conduits au 
commissariat d quartier, ils ont «Hé trouve 
porteurs de n«abrers«s pièew fausses. On eu a 
trouvé égalemwt où se trouvait 1.% au do- 
très bien montés d'ailleurs, des taabt mon- 
nayeurs. 

D'après les papiers saisis dtu» eux, il» doivent 
faire partie d'une baada parfaitement otganieée, 
ayant notamment des ramifications à Ptrto. 
KXPUKO0H DAH8 un URI 

Rome, mars. 

Une explosion de grisou s'est produite dans 
les min ;s de Yaldague. 

Treize mineurs qui se trouvaient dans la mine 
pouré.eindre un commencement d'incendie ont 
été atrocement brûlés. 

Ramenés au jour et transportés à 1 nOpila!, 
six d'entre eux sont morts des suite» de leurs 
blessuiv». 

L'état des autres est désespéré. 

TROUBLES A PKAGCX 

Pragîio, mars- 

Huit mille personnes ont fait hier après-midi 
une manifestation s#r la place Wenuel en fa- 
veur des ouvriers charbonniers. 

A cinq heurt'1!. au milieu des oris, une colli- 
sion s'ost produite entre la foule et la police, qui 
a été frappée à coups de bâtonnet de pierres. 
Un individu a reçu à la tête un coup de 
sabre. 

La Terre glisse 
Une découverte curieuse vient d'être faite en 
Italie. Des ouvriers qui creusaient un canal près 
de Ia petite ville d'Adria, dans la plaine du P6, 
trouvé deux vaisseaux antiques, enfouis 
dans !e sol k plus de quatre mètres de profon- 
deur et bien conservés. Une tempête les avait 
j-lés sur la côte de cette mer qui faillit englou- 
tir César On a trouvé à bord des vases et divers 
objets de terre cuite, des armea, des ustensiles 
de bronzze, etc. 

Voilà de quoi réjopirles archéologues 1 

Mais la découverte d'Adria n est pas intéres- 
kilomètres dans l'intérieur des terres. Donc. 
t'époque rnmaine, un golfe se creusait dans le 
riva;: ne d.- l'Adriatique et atteignait 
près' ne. Eu deux. mille ans, la terre, 
par sviu- Où l'Adige, de la Brenta et 
du Pô. a gagné trente kilomètres; autrement 
dit. h oto avance de quinze mètres en moyenne 
cli"ii!U!' année. 

Ainsi, la terre se transforme tous les jours! 
Heureux devon¡;-nous nous estimer quand 
celle transformation s'opère lentement, métho- 
diyucment. 

Ce n'est pas le cas pour ce petit village de 
Viel!u,mUté dans les llautes-Pyr.r,. -s. où toutes 
les maisons sont actuellement Menacée» de 
ruine, par suite d'un gli- ^u~ 
Ailement, les habitation- Ce 
mouvement, de translation va-i-u i-tmunaer? 
Cest avec angoisse que se posent 
la question* 
L'inquiétude de ces braves gens se comprend. 
Bile est bien naturelle. Quand on est la, .les fa- 
tigiies de la journée, on aime à rétro 
sa maison en mouvement, sans lutte possible 
contre l'inexorable force de la Nature! 
Les dépêches que nous avons puMlées nous 
ont ;ii>;>ris que, du moins, toutes las précautions 
avaient été prises pour conjurer une catastro- 
phe les habitants de VieJla sont prêta évacuer 
le village dèsque la poussée des terres augmen- 

La petite ville d'Amalfl, en Italie, a été moins 
favorisée. On saitque, dans les premiers jours 
de cette année, une partie de la montagne sur 
laquelle lus maisons sont bâties s'est tout à coup 
allaissôe, entraînant les habitations. lt y u eu 
plusieurs victimes. 

En Suisse, on cite pins d'un exemple d'acci- 
dents causés parte déplaeementd'énormes mas- 
ses rocheuses. Près de Zug, il y a qnetques an- 
nées, t'éboulement d'une montagne détruisit tout 

un village. Plus terribles emvire lurent autre- 
rors TéS conséquences de l -'nt d'une 
partie du Hossberjr le vit i.. ifiau, en- 
touré ds riches cultures qui Un .i\.u>-nt valu sou 
nom (Vallée d'Or\, disparut sous les décombres. 
Le sol «lisse. Les grandes pluies le délitent, 
lea infiltrations accomplissent leur œuvre de des- 
truction, les eaux -iAn, ..unes travaillent. On 
peut aussi se dem ̃> ̃•• ébouletnents n'ont 
pas pour principal.. s trembtfiments> de 
terre. Le soi vibre dacarttage à certaine» épo- 
ques. Il faudrait rechercher si les glissements 
ne coïncident pas avec les ébranlements de la 
croûte terrestre. 

La France a en plu* «l'un* foi» de 
j celui qui se produ 

tan le Oouil'ro à cause d'un abîme 
qui se trouvait près d'elle et que «es éboulements 
avaient comblé, se mit subitement à glisser sur 
le banc d'argile qui lui sert de base. Elle s ébran- 
lait avec des craquements sinistres. Sous Je mys- 
I térieux travail accompli, eHe s'était coupée en 
deux, une partie restant en place, ce qui per- 
mettait de se rendre d'autant mieux compté du 
mouvement de l'autre partie. 

A Chuncelade, près de Périjmeux, dix ans an- 
paravant, une montagne au bas de laquelle se 
trouvent des carrières s'écroula surune surface 
d'environ cinq cents mètres. Le vU': 
peyroux. «•«îmnrenant une vingtaine -i 
̃ ̃̃̃̃' s. Il y •.̃su p. u- j 
la catastrophe 

cinquai: habitueHement employés au- 
raient pi. s." .^ulement étaient dans les gale- 
ries de« carrières. Ou essaya de leur porter se- 
cours en procédant au forage d'un puits; pcu- 
4ant cinq semwaes, on poursuivit les travaux, 

qui atteignirent une profondeur de quarante 
mètres; mais tout fut inatile! 

On évalua la partie de la montagne qui s'était 
ocUm en mouteiB' lit ̃ ua million et demi de 
«Mm cube* rejjn-seatea» un poids de troi4 
millions de *des. 

Des cr«vass«5 s'étaient produites, et c'est par 
elles qu'on put cenctater visiblement le Jépla» 
«•BMBt continu de cotte masse colossale 
effet, le soir de 1 accident, on franchi"ait facile- 
ment rouverture de aee crevasscd; le lend*- 
main, cette ouverture-avait plus de six mètres il» 
largeur. 

Faut-il rappeler encore la catastrophe du 
mont Néron, prt» ë*s «ii e noble ? t^ââtta» ite*. 
le« habitants du village bâti sur l'ua des ver- 
sants de la montagne entendirent un bruit ter- 
rible, pareil à eelul d'une violente canonnade. 
C'était un avertissement Le 1" mai, v«jw kuit 
heures du soir, une terrible avalanobe de pierras 
descendit le long de la montagne. En une mi- 
nute, ce fut la destruction. Toutes les maison» 
rencontrées par les bioca monstrueux étaient 
renversées, émi«Uées, pulvériaéeji. Dans une 
seule de cea QâJbiUUous, U y avait huit per- 
sonnes eltea eurent à peine le temps de se pré- 
cipiter au dehors; un rochoi*- s'abattant par 
bonds prodigieux, écrasa tout dans la salle où 
la famille se tenait un instant auparavant. 
En Belgique, c'est tout un quartier d'una 
grande ville qui fut menacé d'etfondrement. Au 
mois de juia l'ane des plus populeuses 
voies de la ville de Liège, la rue de l'Ouest, qui 
est voisine de la houiilbre Sainte-Marguerite, où 
un envahissement d'eau s'était produit, vit une 
de ses maisons disparaltre tout a coup dans un 
gouffre de dix d douze mùtres do profondeur. 
Des bruits souterrains se succédant par inter- 
valles rapprochés annonçaient un véritable bou- 
leversement. La rue fut barrée des deux e0tés 
toute la nuit et toute la journée suivante, on 
veilla daas l'attente d accidents nouveaux. 
Vers midi, les bruits redoublèrent, et vers 
trois heures le trottoir situé eu face do la mai- 

son effondrée cada avec fracas sur un espace de 
deux métros. Et ce ne fut pa* tout. Une autre 
maison était en danger, 'tardée dans toute sa 
largeur parles sec-'1 rcs, 
on vit se soulever <*ar- 
rcaax des fenêtres voies -«ils, et, après 
quelques secondes, la ehissait pour 
tHer tomber daus le gouuru i eaut. 

A ce même moment, du dangereux mouve- 
ments de lerraiu meuaçaitint les abords de la 
gare de Tiiff, daus la vallée de i Ourtbe, à quel- 
ques kilomètres de Liège. 

Décidément. la stabilité n'e1 • ̃'̃̃• .0" • ;> 
Comment existerait-elle, pu^ 

elles-mtmes, sur la solidité d' ̃̃ 
pourtant pouvoir compter. mar- 
chent, s'effondrent? f>i5i5. u ^se, 
M- Hana-Sciiardt, avait monta- 
gnes du Chablain. par r ̃̃lendent 
ji. --«t 
fon. ̃̃̃n- 
tal tre:s lent, mms coiisUiii. l.i rî'-iiiou Mid du 
Mont-Blanc, en même temj> qwe du Mont-Rosa. 
se détachant des pentes noi-.i des Atpos. 
Les travaux du Comité de nivellement nous 
donnent plus d'une preute du mouvement in- 
cessant du sol. Les grandes masses continen- 
tales se déplacent. Air»"' "i> constata que, 
pour sa part. la Franee !i sud au nord. 
Il s'agit, bien entendu. ns très petites 
et très lentes, mai- s réelles, L'af- 
faissement annuel -rusaif du sud 
au nord. de Marseille, a Liiie, c»i QrQ3 pour &G 
kilonaèti'es, soit pour kilomètres. 
Toutefois, Il ne faudrait pas conrlnre que la 

KiMiir" s'affniw? d'une nia nier* régulière; les 
mon mple, la région 
noi fois plus vite 
que celle qui passe par le niTtdien de Lille; 
rallaissemeut «st de pour 10 kilomètres. 
Un parent de Victor Hugo, M. Wopold Hugo, 
s'était livré sur cette question à des études très 
patientes. Il affirmait que le midi de la France, 
et surtout la région des Pyrénées, subit un muu- 
nord, pattiec: î:^on de Lille, 
éprouve un ni. ̃ ssion on d'en- 
foijcctneni. A IVns, td «linueî- 
lenient d'un peu plus d« nn centimètre et demi 
(exactement t6 miliinèl une, dans 
moins de quatre mille ̃̃ erait <iu 
parvis Notre-Dame. Voua .(in siuip,:iieni 1. be- 
sogne de nos descendant». Us obtiendront la 
Donc, il il' 

aans cesse, Uv i- 

tuellernent en tra1. 

ne pas remuer, ta _• fi. 
elle transforme s«ju^ uv= [̃ 

Poataraké. 

Le Nouveau Square de Montmartre 
a ,.̃ :-̃̃. 
et 

çoii •̃- -• ̃• j 
plein travail ion. 

lx pour ̃; .plus intéressant si 
,s la rue de ciignaucourt, 
faj -SArte. 

(. 
1er. -rs, et des 
roft ̃ i^uscians 
le haut à la re-ncuuU'u de U ruti Laiu-. 

escalifra de la rue Mulicr. En cet eut 

gauche, elle sera par des falaise* de 
roi'bers qui, moment de toutes 
leurs masses nuo-> ot uniformément Kriwu, 
seront bientôt velues de verdures et. de fleurs, 
(iaus l.\ pierre. <! 

de terr 

La i-it 

rendra, a iravun* l«>«ï, le jd.i'uii, e.u ne ui main 
dans ta pente rapide sur de petites roches en 
faillie. 
Un jardinier que nous interrogeons nous a' 

indiqué Me essenowd'arfere* qui seront pontée* 
a coté de la «maté» «4 dont i efl'et doit, parait il, 
être asse» plttore^nt. V»- '-̃ renseignement 
l'usage <ï«i amateurt 

An pif de la fal-uar ̃ rs.à des • abie3 • 
nt dit deajWMas– des pins Mirs et 
<i Orient t*w sombres, se mêleront 

'»»̃'•̃> •'•-•«, 
sur ce fond obscur. •*> 
sien il muHUBtorea Ci -r» 
écarlaU», et ém suranuià luwil«gij 

jardin se re> 
M. ci. services d'ar.-|sit«o- 
lurri. s,is la itîreftioa duquel M. Poiv-i :̃ con- 
f 'tourne, cb«; ̃•*• 
,.i*ui, a wmu u& 
a-t-on lit!, oe **tire ua tout complet ne < <.>(>aoa 
il convertir entièrement en jardins dans l'avenir, 
¡¡On de ouvrir, en la reliant au M|aai« 
Saint-Pierre, la partie achevée des nouveaux 
jardins. Ain«i on poar*»* dorénavant, par dos 
sentier* omtiraiçéii et.: < verdure, gt-avir ta 
butte en évitant les ugants de la rutt 
••' ><e fa rue 

•̃s pourront dt>no, dès cette année, 

:i>i«nt jouir liu panorama .saperb* 

journées de froid. 
prtifèixiut P.a.f; Le 

pourront faire leurs 

m- ̃• ..ina-s taillés à mCrae la 
ro«:tic. Le ciment r prend 4M aspects a.111 usant» 
da vieux bois ou d'asBiaMcaleJÛrea. 

Le» travaux 
1^5 terrain est • ;,di«S 
fendre conti'e !< 
rochers que l'on 
le regard, sont -ruine:, muta &♦̃ 
énormetr fondes sardM eote«nw d> nt 
de 
de profondeur. 

Dès niaiutecant il ̃̃'« mé- 
lange de blocs de r<_>i m .̃!̃:• t.i au prCts t 
être eiantés. 

Maw Jj4enU"it en mal, noua disait notre jar- 
et les d« 
Montmartre pourront jinlncr dc: sa- 
bragea de ce nouveau parc. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

contiendra cette semaine deux superbes gris 
vuies en couUturs. 

A ia première page 

Terribb Explosion i bord âa paquebot k "rasât 

UNE C/PTTTTL.ATION OLORIEUS1 
Le gù". 
LB Sl'I'l'I.ÊMKNT UTTKRAIHB ILLUSTRÉ dtt 
Pktit t'\r.istiw (8 piffes dt textt. superbe» 
1/1 ciuatut) est mw on vente tou* 
le. 
ÉCHOS ETipDYELLES 
Le Président dt; la République a reçu hier ma- 
tin MM !<• ffénéi- Houry, commaudant la 
j" du marine; Au ira», ae- 
oré: [irtifftetun* de la Seine;- 
du inverti'- ̃̃'̃» l# 
conseil 'li^ pn-ft-rtun- Liontley, pr> oc; 
Pi' du in-i». 
I.: de la llûpnblique Il irçti ^gttle- 
ra^; <.t ik n-t^rex do conntédes 
et.))' ->int)), .inv)uela il • 
jlIicb. 

Antérieurement, M. hume U>ubnl avait remis 
une somme égale au comité des marches. 
Hier a <:u lieu le banquet annuel itiOB 
des lournalifitw parlementaires. 

Aux oûtéH de M. Geort^s Aubry, pi-sidrnl' 
présideri 
de la (;ii.iii]iti mm députés. 

M. iwéiiident, du <.»!iseUw 
s'était iig*lKtnent rendu à l'invitât" ̃> ̃:>̃ <maio-t 
ciation, ainsi que MM mi s Jujf 
tice; LeyKues, ne. imstre de l'ins» pv»WR 
que; Mitlcraad, ministre du Commerce; JeHL 
Dupuy, ministre de l'AKrieuUure '» t-me–an» 
ministre de la Marine, et Pierre Baudin, tninis-- 
tre des Travaux public». 

Le PrésMeut .-(e i.. ̃ ̃ 
par le général I! t 
,.i!ricu.r 

.ut. Ce tout a été trè* chaleu-- 

MM, Fmwrmmi wmuci «u prononce en- 
suite deK alIfwiitMins iris 

M. W oefiié !«• 
disiiiK" 

I iuii publique MM. La- 
-snnel 

Le .iïnci- a été suivi d une tr.'s uni unie soirée. 
artistique. 

M. Alfred Bwaaergeut, secrétt r aa 
Sénat et homme de icLlres eouii <uwi)t 
hier, à l'âge de cinquante et un au». 

II était chevalier de 1ft d'honneur. 
;es auront Iicti mercredi. 

D'après les informations du journal ruiM 
U Nçwctiu Temps, le aUah de Perse parti» aa 
mois de mai pour faire uue visite aux cours fltt-î 
ropéennes. 
,.h-.i. ,n^ .u, à Titlis par 
a dira cn^uitri fairfli 

i Horjorn. 

Ver* le 15 iruu, Muu/4tltt!r-Eddin p«Hira id 
rjora pour Saint-P6trMhour| vi»itanlen ronW, 
Moscou. Après 't ,ours pasoéV il Saint-- 
*̃ r» faire une visite èf 
t Berlin à l'emper une n et passera 

