VINGT:CINQUIEME ANNEE. N» 8537. a 

Le numéro £3 

MAHDI t3 MAWS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans /rais dans tous les Bnr«ni.v de poste 

Direction: 18, Hue dEagbicn. SAISIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page*) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, !0, PARIS 
et la Salle des Dépêchas du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre. 

L"AGE DU MARIAGE 
Dans le rapport qu'il vient de publier sur 
le mouvement de la population en France 
pendant la période 1SS9-1898, M. Fontaine, 
directeur de l'Office du Travail, résume 
ainsi ses appréciations « La situation reste 
1res médiocre au point de vue de la natalité, 
assez bonne au point de vue de la mortalité, 
normale pour les mariages. 

Il y a, il est vrai, un excédent des nais- 
sances sur les décès, mais cet excédent di- 
minue pour chaque période décennale. Il 
s'éteni encore âla moyenne de 2 pouri,000 
habiunts pour la période 1879-1888; il n'est 
plus que de 0.74 pour la période suivante, 
La situation est donc, en effet, plus que mé- 
diocre et le cri d'alarme si souvent poussé à 
ce sujet en ces dernières années se justifie 
plus que jamais. 

Cette natalité restreinte que nous signalent 
les statistiques n'est-elle toutefois pas bien 
faite pour nous surprendre lorsque nous 
constatons, d'après les mêmes tableaux, que 
les mariages demeurent en nombre aussi 
considérable que par le passé? On se marie 
tout autant, mais il y a moins d'enfants, 
moins de maternités triomphantes. Pour 
'expliquer la diminution de la natalité, on 
s'est surtout attaclué à la maladie du célibat 
qu'on a dénoncé comme un mal social. 
Pourtant les démographes nous disent les 
coupables si coupables il y a ne sont 
pas les célibataires, et s'il nait moins d'en- 
fants, c'est que les mariages sont devenus 
de moins en moins féconds. 

Il me semble qu'envisagée sous cet angle 
spécial, la question de la dépopulation s'é- 
rlaire d'un jour assez nouveau. Faut-il 
vvmr- ici avec les pessimistes que ce sont 
des cannes physiologiques qui déterminent 
l'état de choses dont on se plaint et que la 
race est repliement devenue moins féconde? 
Ce serait affirmer, sans preuve suffisante, 
une conclusion bien grave. 

Nous nous heurtons plutôt en cette ma- 
tiare à des convenances sociales qu'à des 
raisons physiologiques. Il est plus juste de 
dire que feront nos mmnrs de civilisés qui 
rendent les mariages moins féconds. Elles 
ont reculé l'âge du mariage, qui en moyenne 
est de vingt-huit ans, alors qu'en Angleterre 
il est de vingt-quatre et qu'en Allemagne il 
est pins hâtif encore. 

Il en résulte que la durée des généra- 
Mens est plus longue daos notre pays qu'ail- 
leurs et que, partant, la France, qui compte 
moins de générations au cours d un siècle, 
voit du même coup se réduire le nombre 
de ses habitants. La durée d'une généra- 
tion s'évalue en prenant le temps moyen 
qui s'écoule entre la naissance d'un homme 
<efc colle de son premier enfant mâle. Or, 
cette durée varie chez nous de trente à 
trente-trois ans. En un siècle, l'Angleterre 
«t r Allemagne comptent pour le moins une 
génération de plus. 

Ne disons donc pas que les sources de la 
vie menacent de s'éteindre en France et que 
l'énergie de la rare a décliné. Constatons 
simplement qu'on s'y marie en général trop 
tard et que du retard apporté aux unions 
dérive une diminution notable du chiffre de 
la population. 

Trop souvent et c'est un usage qui des 
hautes classes a gagné les classes moyen- 
jjcs, on se marie tard pour mener plus 
longtemps la vie libre ou par crainte des 
charges de la famille, e'est-à-dire par caprice 
ou par raison. Comparant sous ce rapport 
nos idées et nos moeurs avec celles des An- 
glais. Taille a écrit. ceci Tout Anglais a 
dans son cœur un coin de roman à l'endroit 
du mariage; il imagine nn home avec la 
lemrne qu'il aura choisie, un tête-à-tête, 
des eufants; c'est là son petit univers, 
fermé, à lui seul; tant qu'il ne l'a pas, il est 
mal l'aise, h l'inverse du Français, pour 
qui ordinairement le mariago est une lin, 
\Uï pis aller. » » 

''Les différences sont non moins grandies 
du cbté de la femme. Autrefois, en France, 
les jeunes ûlles étaient élevées dans les 
couvents et n'en sortaient que pour se ma- 
lier: c'est à la grille du parloir qu'une 
jeune personne recevait la première visite 
*ie l'époux qu'on lui destinatt. Nous avons 
conservé quelque chose de cette coutume, 
puisque maintenant..lorsqu 'un jeune homme 
s'est décidé à se marier, c'est aux parents 
qu'il s'adresse tout J'abord. Nos mariages 
sont des mariages brusqués devant no- 

Ne _sg. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA>D ROMAN INÉDIT 

DKCXÎKMÏÎ PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 

Le Doctavr Claude" 

•» C'est toi, mignonne! s'écria Claude. 
fiais en la voyant avec ses paupières rou- 
gïei. cernées. avec ses pauvres yeux en- 
core tout brillants trop brillants de 
larme> maléUncta4e.s. 

En la voyant toute fiévreuse. avec ses 
lèvres qui tremblaient comme ceHes des en- 
ftnts qui font un grand effort pour ne pas 
éclater en sanxlots 

Qu'as-tu lion. ma petite Rolande?. 
Il « 'était levé. Il allait à elle en lui ouvrant 
les bras. 

Et l,i pauvre dé*ole> s'y était jetée. dans 
ces bras. sur ce cœur quî battait à présent 
de tendresse inquiète. 

Et là, vote! qu'elle recommençait à pleu- 
rer. à pleurer toutes ses larmes. 

Rolande. dis-moi ton chagrin. 

Ah' Claude. Claude. nous somme». 
bien. malheureuses! 

Vous' Ta mère aussi?. Ah mon Dieu, 
4ts-moi vite. 

Up^irt! il ne reviendra plus c'est 
fiai Uni 

Mais qui?. De qui parles-tu?. 

Dans un sanglot »Uis violent, elle prononça 
ce »eu! mot 

̃– H*nri! 

taire, ce qu'on appelle des mariages de con- 
venance. 

La jeune fille anglaise, comme l'Alie- 
mande, n'entend, elle, se marier que par 
inclination,« EUe.se forge, dit Taine, un 
roman et. ce rêve fait partie de sa fierté, de 
sa chasteté. Aussi plusieurs, et d'un carac- 
tère élevé, croiraient déchoir si elles se ma- 
riaient sans éprouver l'enthousiasme que 
comporte une préférence absolue. » En An- 
gleterre, comme en Allemagne, en Suisse, 
aux Etats-Unis, les jeunes gens se voient et 
se fréquentent en toute liberté. Ils sont li- 
vrés à eux-mëmes et ont à veiller sur leur 
dignité. Ils peuvent ainsi s'étudier et se 
connaître. La vie de famille tolère, favorise 
ces entrevues, et l'on ne parait pas même se 
douter que des jeunes gens qui se rencon- 
trent aiHsi puissent commettre une faute. 
Ces mœurs facilitent nécessairement les 
mariages précoces. Au point de vue social, 
elles entraînent d'heureux résultats. 
On a beaucoup discuté dans les revues 
et « magazines >> d'outre-Manche, où la psy- 
chologie du mariage est un des thèmes fa- 
voris sur lesquels les directeurs de jour- 
naux littéraires aiment il provoquer les con- 
fidences de leurs lecteurs. L'un d'eux 
posait récemment ses abonnés la question 
suivante « Convient-il de se marier de 
bonne heure ? » Les réponses fureut en ma- 
jorité favorables aux mariages précoces 
« Deux fiancées ne sont jamais trop jeunes, 
écrivait une petite miss. Laissez-les donc 
se marier aussitôt qu'ils le voudront. Il 
n'est rien au monde de si beau qu'un jeune 
amour. » Une autre disait, emportée par 
une aimable infatuation « Plus l'homme 
que nous épouserons sera jeune, plus il 
nous sera aisé d'en faire un bon mari. » 
La note réfléchie était donnée par une 
femme de lettres « Deux époux qui se sont 
mariés de très bonne heure n'ont pas à re- 
chercher dans leur passé un premier amour 
qui leur sert de terme de comparaison pour 
mesurer le développement ultérieur de leur 
raison et de leur esprit. Ils se développent 
ensemble ou bien ils restent tous les deux 
dans un état de médiocrité intellectuelle 
incurable. Si l'un d'eux se développe plus 
que l'autre, celui-ci se résigne sans peine à 
la situation qui lui est faite, car la jeunesse 
a le privilège de la flexibilité, » Se plaçant à 
un point de vue plus positif encore, une cor- 
respondante invoquait cet argument « Les 
hommes ne sauraient se marier de trop 
bonne heure. Lorsqu'ils s'attardent dans le 
célibat, ils sont exposée à rencontrer des 
obstacles qui les empêchent d'en sortir. » 
N'est-ce pas la vérité même? 

En France, les parents sont volontiers 
férus d'un préjugé absurde qui les pousse il 
refuser la main de leur enfant k totrt jemte 
homme dont la position n'est pas faite. Le 
candidat au mariage est tenu de déposer 
dans la corbeille de sa fiancée des diplômes 
qui ne s'obtiennent que fort tard S'il n'est 
pas un homme établi, il est refusé. Beau- 
coup n'ont pas encore atteint à quarante ans 
la situation qui leur permettrait de songer 
au mariage. La jeunesse s'étiole en ces at- 
tentes énervantes imposées par un égoïsme 
aveugle, comme si c était les avantages de 
la fortune qui rendent les unions fécondes 
et heureuses. 

L'âge moyen du mariage est en France, 
pour les femmes, de vingt-quatre ans et 
demi, pour les hommes, de trente-deux. 
C'est dire que les poursuivants des tardives 
nuptialités sont légion. On vogue vers la 
quarantaine, et l'on joue au jeune premier, 
et l'on songe à fonder une famille Etonnez- 
vous après cela qu'il n'y ait qu'une moyenne 
plus voisine de deux que de trois enfants 
dans les ménages, tandis que cette moyenne 
est de quatre en Allemagne, en Angleterre, 
en Autriche, en Italie, et de plus encore en 
Hongrie et en Russie. 

Tolérerons-nous donc plus longtemps que 
de vains préjugés tiennent rigueur aux 
exigences de la race? Car, on ne le .sait que 
trop, cette race, que d'aucuns prétendent 
vouée aux Fatales déchéances, se révolte 
contre le jong des mariages séniles qui lui 
est imposé. Les suicides de jeunes gens 
dont on oontrarie l'inclination ne sont pas 
rares. D'autres se tuent parce que les obli- 
gations du service militaire viennent con- 
trarier leur projet d'union immédiate. Ces 
affolements physiologiques sont des indices 
d'une vitalité ethnique indéniable. 

Selon les lois de la nature, les mariages 
précoces devraient être plus nombreux dans 
notre pays que dans les régions du nord. 

Il part ?.. Où va-t-il donc?. 

Je ne sais pas. Il m'a rendu ma parole. 
C'est un adieu. un adieu sans retour! 
Lui! mais pourquoi? 

Tiens, lis. Voilà ce que nous venons de 
trouver en centrant à la maison. 

Elle lui tendait la lettre. l'abominable let- 
tre de rupture. 

Et quand il eut fini de lire. plus attristé 
encore que stupéfait. 

C'est donc cela, pauvre chérie?.. 

Ah! ce n'est pas tout! 

Quoi donc encore 

Ça, c'est mon chagrin à moi.. mon 
chagrin qui me tuera, Claude, parce que j'en 
mourrai.. 

Allons done, folle! Est-ce qu'on a le 
droit de penser à la mort quand on n'a gas 
dix-huit ans. quand on est la seule consola- 
tion. la seule joie de sa mère 

Mais ce dernier mot de Claude rappelant 
de nouveau à la pauvre petite ce qu'elle ve- 
nait d'abord chercher auprès de son grand 
ami du secours. de la protection. 
Oui. il y a encore. le malheur de 
maman. 

Un malheur 

Parce que. arant de recevoir cette 
lettre. nous avions été appelées. au bureau 
de police.. 

Appelées Par quoi?. 

Par une lettre. 

Du commissaire?. 

Oui. 

Qu'est-ce qu'elle contenait donc, cette 
lettre?. 

La voilà aussi. 

l'lus inquiet encore. plus énervé déjà. 
Claude lui avait presque arraché des mains 
le papier qu'elle lui tendait. Il le parcourait. 
rapidement. les sourcils froncé* 
vous y êtes allée» t– 

Un sang plus chaud circule en effet dans les 
veines des peuples méridionaux et du cen- 
tre de l'Europe et il en résulte très logique- 
ment que chez nous les unions devraient 
être plus précoces et que là surtout le ma- 
riage s'impose à l'âge où le cœur est le plus 
riche en sève féconde. 

Pourtant, il n'en est rien. Les convenan- 
ces sociales, absolument conventionnelles, 
parlent plus haut que les lois physiolo- 
giques. L'âge du mariage continue à être 
reculé sous le prétexte oiseux qu'un bien- 
être assuré doit être le lot de toute famille 
qui se fonde. On oublie que le jeune homme 
marié, encouragé dans la lutte pour la vie 
par une femme qui t'aime et le seconde de 
tout son dévouement, est mieux à même 
d'acquérir ce bien-être, fruits d'intelligcnts 
et longs efrorts, 

Signe des temps nous voyons s'augmen- 
ter considérablement le nombre des familles 
infécondes qui ont recours à l'adoption et 
qui demandent à l'Assistance publique les 
enfants dont leur vieillesse est privée 
Bien d'autres considérations de ce genre 
pourraient d'ailleurs être invoquées pour 
démontrer la uécessité où nous sommes de 
favoriser, poussés par les plus réels besoins, 
les unions précoces et de faire avancer d'au 
moins quatre années l'âge moyen du ma- 
riage. 

JEAN FItOLLO 

ÉLECTIONS LÉGISL4TIYES DU 11 MARS 
RHONE 

i" CIRCONSCRIPTION DE VII.LEFRANC11E 
Inscrits «.?.<?*; -Votants. 14.050 

MM. CHABEr.T, rad 7.43» voix 
MOREAU, rép 5.670 
Revin, soc 360 

M. Chabart est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Million, républicain, qui, élu sénateur avant 
le dernier renouvellement partiel, avait donné 
sa démission de dépulé mais n'avait pas été 
réélu aux élections sénatoriales du 28 janvier 
dernier. M. Million avait été réélu député aux 
élections générales de 1898 par,10,600 voix contre 
1,<>44 à M. Sylvestre, socialiste). 

BASSES-PYRÉNÉES 

ARRONDISSEMENT DE MAULÉON 

Inscrits 14.TSS; Votants lO.iti 

MM. Pradet-Baladb, rép 10.726 voix 
M. Pradat Balada «st élu. 

(Cette élection avait lien en remplacement de 
,NI. Berdoly, républicain, élu sénateur le 28 jan- 
vier dernier. Aux élections géoérales de 
M. Berdoly avait été réélu député, sans concur- 
rent, par iO,18î voix). 

SAONE-ET-LOIRE 

2* CIRCONSCRIPTION DE CHAUJN-8CR-3AONÏ 
Inscrits 3Q.4H); Votants 

rtiCTiAiuj, rirct. toc 4 

Il, Ch«u«»l«r aat élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Gillot, député radical, élu sénateur le 28 jan- 
vier dernier. Aux élections générales de 
M. Gillot avait été réélu député par 9,649 vois 
contre €,437 à M. Henri Pensa, républicain.) 
Une Tragique Affaire 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 12 mars. 

Un meurtre a été commis lavant-dernière 
nuit, à Marcilly-le-Hayer, dans des conditions 
toutes particulières. 

Vers deux heures du matin, une partie des 
habitants de la localité étaient réveillés par la 
détonation d'une arme à feu quelques per- 
sonnes, notamment les voisins de M. Noblet, 
notaire, s'empressèrent d'ouvrir leur fenêtre et 
virent l'offlcier ministériel descendre précipi- 
tamment les marches du perron de sa maison 
d'habitation et s'approcher d'un jeune homme 
étendu dans la cour, près de la grille, et qui ne 
semblait plus donner signe de vie. 

En effet, le malheureux venait d'être tué par 
M. Noblet, qui, l'ayant vu escalader la grille des 
la cour et le prenant pour un voleur, avait 
chargé son fusil de chevrotines et avait tiré sur 
lui au moment où il s'aidait des persiennes des 
fenêtres du rez-de-chaussée pour essayer de s'in- 
troduire dans une chambre du premier étage. 
La victime, Henri Noël, âgé de vingt-trois ans, 
appartenait A une honorable famille: on ne peut 
en aucune façon le considérer comme un malfai- 
teur; d'autre part, M. Noblet, qui exerce depuis 
longtemps les fonctions de notaire et qui est, de 
plus, conseiller d'arrondissement, jouit do la 
considération générale; le meurtre du malheu- 
reux jeune homme est évidemment le résultat 
d'une déplorable erreur. 

Ce qu ily a de certain, c'est que Noël a reçu 
le coup de fusil à l'instant où, aprèsavoir, comme 
nous le disons plus haut, franchi la grille, il 
esraladait les persiennes des fenêtres du rez-de- 
chaussée pour arriver à la chambre d'une des 
jeunes filles de M. Noblet cette dernière ayant 
entendu du bruit, avait prévenu son père qu'un 
homme, venait de s'introduire dans la cour. 
On se perd en conjectures sur ce drame. 
M. Noblet est venu prévenir aussitôt lui-même j 
la gendarmerie, qui a commencé une enquftt' 

A deux heures. 

Que voulait-il? 

Il nousa dit. Ah! Claude,c'est affreux! 
C'est surtout injuste! Il nous a dit que 
nous étions de mauvaises femmes. 
Oh pauvre mignonne 

Que nous nous entendions avec un usu- 
rier. 

C'est de la folie! 

Pour nous faire donner de l'argent. 
Mais. R olaiide, tu as bien toute ta raison? 
Par Henri! 

Par Henri de Lorgerac! Mais jamais, 
n'est-ce pas, il n'a été question entre vous 
et lui. Allons donc!. C est moi qui suis fou 
de discuter de telles stupidités. Et alors. 
ce commissaire?. 

Il nous a averties que si Henri contrac- 
tait un emprunt. 

Mais quel emprunt* 

Est-ce que je sais, moi!Je te répète. 
comme il A dit. Ni maman, ni moi, nous ne 
pouvions seulement comprendre. 

Je comprendrai peut être. moi. Il vous 
a averties.. que si Henri contractait un em- 
prunt. 

Chez un homme qui s'appelle Pastouret. 
Pa»tourct mais je le connais, moi, ce 
Pastouret. une canaille. Ta mère aussi le 
connaW. Il a essayé de lui voler sa petite 
fortune 

Eh bien s'il prête de l'argent à Henri, 
nous, tout de suite, an nous chassera. 
Vous chasser! 

Tout.de suite. parce que nous sommes 
étrangères. On nous conduira au chemin de 
fpr. Il a dit, cet homme dans le panier à 
salade. et puis dans le wagon cellulaire. 
jusqu'à la frontière biihre. Voilà ce qu'il a dit. 
Oh s'écria Claude, il y a du Lorgerac 
là-dessous. 

Maman eat désespérée. Elle en perd la 

tion dans t«Ha 4ft régton. 

e^ewais sets m ayausghe 
Bourg-Saint-Maiirice (Savoie*, 12 mars. 
Un trouve de quatre chasseurs alpins appar- 
tenant <v! < !̃̃•< -•"<̃>" »' iv- ni partie du puste 
deïra\- :ar une avalan- 
ehe, bu sur le 
versant du i'etit-Saiut-Bornard.' 

Deux d'mire eux out été sauvés les deux au- 
tres ont piri. 

VILLAS DÉVALISÉES 
IA'nquôiO apurement poursuivie par MM. Bou- 
rouilheu, juge d'instruction. et Rousselot, com- 
missaire da |v. w~ -nus-Bois. a par 
mis «l'établir que villas 
de la banileii' :1\ été dévalisées 
en moins d'Un au par la bande qui obéissait à 
Courtot. » te Hoi du coup de tête et à Baurv, 
le Poinaoadin de Vincennes évadé do la 
L'instruction de cette affaire, que nous avons 
relatée il y a quelque temps, exigera encore 
plusieurs moisi, et chaqne jour amené la décou- 
verte de nouveaux méfaits. 

Coartot et Grand ont été extraits hier ,ie la 
'1 prison de la Santé et conduits à Moutreuilsous- 
Il lésulte des déclarations faites par eux au 
magistrat instructeur que Mrouley, patron de 
la Forme au Vert » connaissait lit provenance 
de^ objet? Jju'il recevait chez lui et qu'il faisait 
conduire œsuite, pour las écouter, dans plu- 
sieurs débets que la bande possédait Paris. 
La hamtèae Courtot avait un curieux procédé 
pour détourner les soupçons. 
Craignant que le cheval blanc de Pjrouley et 
la voitureidont il se servait pour <iéméuager les 
propriétés!" dévalisées attirassent l'attention, ils 
avaient soin, avant chaque expédition, de pasper 
une couche de teinture sur la robe du cheval et 
de changer chaque fois l'adresse du véhièute. 
Henri Pireuley, fils du précédent, recelait une 
partie desobjets volés dans un château de Mont- 
geron. 

Une perquisitiop opérée chez lui ne !ais?c au- 
cun doutù sur ce point. 

De nouvelles arrestations ont été opérées la 
nuit dernière. 

L'INCÏDŒ DU TiATRE-FRlNÇAIS 
Il y avait moins de curieux, hier, aux abords 
de la Comédie-Française. Le barrage qui existait 
avenue de l'Opéra et obligeait les voitures à faire 
un iong détour a été supprimé par ordre de 
M. Touay, directeur de la police municipale, et 
avec l'autorisation de M. Uuadet, architecte du 
théâtre. 

La K éprise des Travaux 

Les travaux de réfection de la salle du théâtre 
ont recommencé hier. 

A l'intérieur, déjà des menuisiers travaillent. 
A ltiido de planchers, ils protègent les colonnes 
du vestibule, les joignent par des palissades 
derrière lesquelles on placera lesportes, les fe- 
nêtres et tout ce qui pourra être utilisé. 
Il en est ainsi de l'immense lustre qui éclairait 
l'escalier d'honneur. Des ouvriers, après avoir 
tiré le:; parties susceptibles de servir encore, les 
p*Hît*fti,.ial*x un f«hrii»flnt fp?i Jûit rerpniarftr 
luinTMiaîwnent les. morceaux abTmes. 
Ceci donne une idée de la rapidité avec la- 
quelle seront poussés les travanx. 

Au premier étage, dans le couloir des bai- 
gnoires, les strapontins où se reposaient les 
ouvreuses pendant les représentations sont 
absolument intacts. 

Il n'y a qu'à les conserver pour la prochaine 
salle. 

On ne permettra aux ouvrier? de s'aventurer 
sur le? ruines amoncelées dans forchestre que 
quand le plafond du péristyle aura été entière- 
ment maintenu par des poutres. 

Des « témoins c'est-a-dirc des morceaux de 
ee qui indiqueront, s'ils se fendillent, que 
mlement des murs est imminent, ont été 
placés, en de nombreux endroits, sur certaines 
parties du monument. 

Ces » témoins » sout visités d'heure en heure, 
Il reste à savoir si l'on pourra prévenir quand 
même l'effondrement de la coupole, qui est un 
danger permanent. 

M. Bunel, architecte de la préfecture de police, 
a déclaré que si l'effondrement ne se produisait 
pas, il faudrail le provoquer. 

l,es Directeurs de Théâtr© 

Voici le texte de la requête adressée par les 
directeurs de thé&tres de Paris, à la suite de 
leur réunion d'hier, au président du Conseil 
A monsieur le président da Cinseil, 

ministre de l'Intérieur. 

Monsieur le président. 

Nous tenons à protester énergiquement contre 
l'erreur singulière qui a été commise avant-hier & 
la tribune du conseil municipal. 

Quoi qu'on en ait dit, nous affirmons que, jamais, 
en aucune circonstance, nous n'avons demandé 
la suppression du -service permanent des sapeurs- 
pompiers dans nos théâtres, et que, toujours, au 
contraire, nous avons déploré (étrange mesure 
prise au lendemain de l'/noendie de l'Opéra-Comi- 
qua •!) et maintenue malgré nous, mesure qui 
réduit actuellement oe service à la durée de cba- 
que représentation. 

Puisque l'on prétend aujourd'hui nous rendre 
responsables de cette erreur, nous nous adressons 
officiellement à vous, monsieur le ministre, et nous 
espérons que cette fois on ne nous refusera pas 
le rétablissement immédiat du service de jour et 
de nuit des sapeurs-pompiers dans tous les théâ- 
tres et spectactes de Paris. 

Et pouf qwa cette réforme ne soit pas une pré- 
'̃ caution illusoire, nous demandons que ce service 
i soit laufrntt'S fait par les mêmes sapeurs, qui con- 

tête. Claude. nous n'ayons cependant rien 
fait. 

-r Mais rassure-toi, ma chérie. mais que 
ta mère se rassure. Attends, attends. 
Il avait pris une feuille de papier, une 
plume. Et il écrivit fiévreusement 
Je viens de voir Rolande. N'avez aucune 
crainte Je strat tout k l'heure à la préfec- 
x tare de police, au ministère, partout où ma 
présence sera utile. 

Et je vous promets que personne n'es- 
» siyera plus de vous inquiéter. Dans quel- 
» qlies heures vous aurez des nouvelles plus 
» précises. D'avance je vous donne ma parole 
que vous n'avez rien à craindre. 

» Claude. » 

Et appelant un garçon de son laboratoire 
Bernard, cette lettre à son adresse. 
vite. vite. c'est excessivement pressé. 
prenez une voiture. 

Et quand cet homme fut parti, presque en 
courant 

Maintenant, chérie, raconte-moi. ra- 
conte-moi tout. 

Tout ce que le commissaire a dit?. 
Oui. M oublie rien. C'est très imper-, 
tant. plus important encore que tu ne peux 
le croire. 

Mon Dieu mon Dieu! que veut-on 
donc nous faire 

Avoua. rien, plus rien. Ce que j'ai 
promis à ta mère, je te le promets aussi à 
toi. Mats, vois-tu, ma pauvre mignonne, 
tout cela se tient.. Cette tntervention de la 
policé. cette lettre d'Iîemï de Lorgerac. je 
ne «l'explique pis encore bien. mais je 
soupçonne. je devine. 

fr lui.. 

Oui. il y a eu l'intervention de ouel- 
tu.'ua.. qui continue eomme il avait déjà 

naitront alors à merveille notre salle, notre s:' 
et nos dégagements. .“»»., 

EnOtt, vous adresser une 
téresse au pius haut point la siCurit* du public *t 
la prospérité de nos entreprises. 

De 1887 à l900, l'administration nous a impose 
des sacrilices énormes et des dépenses cons:dé- 
râbles constructions et démolitions de toutes 
sortes, création de balcons de fer, des rideaux 
hydrauliques, des canalisations nouvelles, ins- 
tallation complète d'éclairage électrique, sup- 
pression de logis, de baignoires et de fauteuils, 
etc., etc. 

Nous avons tout accepté, nous avons tout exé- 
cuté sans compter et sans nous plaindre, mais au 
moins voudrions-nous que tout cela servit k quel- 
que chose, et que l'entière sécurité que nous 
offrons maintenant au public dans nos théâtres 
particuliers ne fût pas moralement compromise 
par des événements dont nous ne sommes en rien 
responsables, événemen!s que notre expérience 
et notre indépendance eussent pu contribuer à 
éviter dans une targe proportion, 

En un mot, nous demandons il avoir voix au 
chapitre dans les délibérations de la commission 
supérieure des théâtres. Nous demandons qu'on 
nous y réserve quatre ou cinq places; d'abord, 
parce que nous sommes parmi les plus compétent 
en la matière; ensuite, parce que le public de tous 
i'-st/iiàtres sans aucune exception trouvera une 
garantie et une sécurité de plus, 

Nous n'insistons pas, monsieur le ministre, per- 
suadés que votre équité et votre sagesse nous 
comprendront à demi-mot, et nous osons espérer 
que vous voudrez bien, d'urgenue, nous prêter 
votre appui tout-puissant. 

Daignez agréer, monsieur le ministre, l'hommage 
de nos sentiments respectueux. 

Copie de ce document a été adressée au prési- 
dent du <'onseil rnujiicip.tl, ;tu préfet de police et 
au préfet de la Seine. 

IA GUERRE 
Des faits d'armes sans grande importance 
se produisent sur tous les points Hoirs et 
Anglais se trouvent en pivsenee. 

Dans l'Orange, les républicains retardent 
par des combats successifs la marche en 
avant des Anglais pour donner au général 
Joubert le temps de terminer sa concentra- 
tion sur le puint encore ignoré qu'il a choisi 
pour livrer bataille au général Roberts. 
Au Natal, on apprend non sans quelque 
surprise que des engagements sérieux ont eu 
lieu sur les bords de la Tugela, près drt Po- 
meroy, à l'cst de et que suivant 
leur habitude les Anglais ont dû repasseur 
cette rivière. Ceci senthlerait indiquer que, 
contrairemeat aux afffrnuttions du général 
Buller, la colonie du Natal n'est pas entière- 
ment débarrassée d'ennemis. 

On se bat également daus la colonie du 
Cap, au Griqualand, ou le soulèvement des 
colons hollandais prend des proportions de 
plus en plus inquiétantes pour les généraux 
de la reine. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, 11 mars. 

Le général Roberts télégraphie de Duetfon- 
tein, Il mare, ? heures 15 du matin. 

Les fédéraux se sont opposés à notre mar- 
che en avant pendant toute la journlie d'hier, 
et ils nous ont donné beaucoup de mal à canuse 
de leur connaissance du terrain, cependant 
grâce à l'admirable conduite de nos troupes 
nous sommes arrivés à destination. 
C'est la division Kelly-Konnv qui a eu le 
principal rôle dans cette marche. Deux de ses 
bataillons ont délogé les Boërs de deux fortes 
positions a la pointe de la baïonnette. 
Les Boërs ont fait de grosses pertes; ils 
ont laissé cent deux cadavres et nous leur 
avons fait une vingtaine de prisonniers. 
Je ne puis pas encore donner le nombre 
exact des pertes anglaises, mais nous avons 
parmi les morts deux capitaines et un civil 
attaché à la cavalerie de lord Kitchener, et 
parmi les blessés deux colonels, un comman- 
dant, deux capitaines et cinq lieutenants. 
Drietfontein, il mars. 

Les Ro?rs avaient trois canons et deux mi- 
trailleuses dans le combat d'hier. Ils occu- 
paient une position sur les kopjes de Driet- 
fontein. 

Cinq régiments anarlais de la brigade 
Broad'wood de l'infanterie Montée de cette 
brigade, qui étaient postés sur un kobje en 
face du centre des Boërs pour attendre la 
division Kelly-Kenny commencèrent le 
combat. 

En même temps la cavalerie anglaise se mit 
en marche pour tourner la position. 
Mais la nuit étant survenue avant que son 
mouvement se retirer en laissant en profitè- 
taine de prisonniers et en abandonnant de 
nombreux morts. 

Les Bo?r3, chnssés du kopje qui formait le 
centre de leur position, s'étaient maintenus 
avec opiniâtreté toute la journée sur les au- 
tres kopjes. 

Les Anglais ne s'attendaient pas à cet en- 
gagement, car ils supposaient que le pays 
était libre de Drietfoniein à Bloemfontein. Ils 
continuent aujourd'hui leur marche,enavant. 
Lonrîrc5, 12 mars. 

Le préném! Robert» .<̃ A.isvogel- 

commencé, Mais avant d'agir. avant d'al- 
ler plus loin, il faut que je sache tout. 
Le plus infime détail, ma chérie, peut 
faire jaillir la lumière. Et maintenant que te 
voilà un peu plus calme. maintenant que tu 
sais que sa mère va se rassurer. maintenant 
qu'il s'agit de combattre pour ton bonheur. 
Il ajouta doucement 

Pour votre bonheur à tous les deux. 
parce que. lui aussi. il faut bien qu'on 
vienne à son secoura. 

Ah' Claude! fit-elle avec une lueur 
d'espoir dans ses yeux pleins de larmes. 
Maintenant, recommence. comme si tu 
ne m'avais encore rien dit. comme si je ne 
savais rien.. recommence, sans rien oublier, 
depuis le moment où vous entrez dans le bu- 
reau de police. Voyons, vous arrivez. 
Et Rolande faisant appel à toute sa mé- 
moire. Rolande surmontant la nansée qui 
lui soulevait le cœur quand il fallait répéter 
ces accusations. ces infamies. Rolande 
rouge de honte et de pudeur révoltée tra- 
duisit, presque mot pourmot,la scène odieuse 
qui s'était passée dans ce bureau de police de 
la rue Fourcroy. Claude écoutait silencieuse- 
ment, n'ouvrant la bouche que pour lui dire de 
répéter quelque phrase, quelque mot, auxquels 
sans doute, il attachait plus d'importance. 
Et puis, quand elle eut fini 

Allons, ma mignonne, sèehe ces pauvres 
yeux. 

Et avec son sourire si bon, si tendre. ai 
paternel 

Il y aura encore de la Joie pour les faire 
briller. 

Oh Claude. mon cher Claude. s'éeria- 
t-elle, en joignant ses petites mains toutes 
frémissantes, ce n'est pas uniquement pour 
me consoler que tu dis ça?.. Ce n'est pas 
pour endormir mon chagrin?. U se réveille- 
rait plus cruel ensuite, vois-tu 

Nous n'avons ps» wwc<' ;ne» 
u: 

FV's ofiicii'î ktneamp» 
pri' i iisii- u- 
Ci1' 'l'est pas i 
ofticiers 2 tué-. 3 blessés, dont 2 griève- 
ment. 

Le). rt<- qu'il était hier 
à un mu. -mm «le fer de 8é- 
thulie; le nom i-st détruit eu partie. 

L'cuutHui occupe la rive opposée du fleuve, 
Drii'tfonti>in, 11 mars. 

-i.i:t > mont 
têe ont pri:- uoal 
d'hier. 

!.•̃̃̃ »»>ni remplie» 
de harné. Lorsqiw 
lus Uin ̃ 
uts en mesure do hihk'Iiit. 
Londres, 12 mare. 

l.f correspondant du Horninii font à nriet- 
fonlttin donno les détails suivants sur l'engage- 
mi'.iit du 10 

Pendant l'engagement, t'ennemi a évacué et réoo 
cupé, pour les évacuer encore, plusieurs position! 
en dissimulant subrepticement, ses intentions, n, 
retirant ses cenons qu'au momeot où nos troupes 
allaient s'en emparer. 

L'artillerie boër avait une portée plus grande que 
l'artillerie Anglaise, car la brigade navale n'était 
pas arrivée à temps. 

La cavalerie anglaise était complètement épui- 
sée; son mouvement tournant a été comraânoi 
trop tard. 

Les Boers ont tenté vainement de décider têt 
Angiai* à (w.nper un kopje où ils étaient re- 
tranché», mais caux ci, flairant te piège, te «ont 
retirés. 

Le correspondant du Mornituf Post à Drieifon- 
tein évalue à 20 le nombre des Boërs faits pri- 
sonniers. 

Le corre.~ponii.inl du dit que 15 Boira 
seulement ont été pris. 

Prochaine Capitulation de Mafeking 
l.on. !••«•«. il mars. 

On mande de Lmirenci' au Daibj 
Mail 

!'̃ ̃̃ 
tu i un 

L 1011 de tous les forts 
ayuncés. d'où ils eommui'ut ft bombarder rncr« 
giqiienvnl la ville. 

̃ -i Hadon-Powel a ̃ «r!ir tout 
Ie- inai.s li s Uoo: obligés à 
S'e: .r, 

Au Natal 

Durban, 11 mars. 

he journal Satal Me)-cury publio la 

Un fort <•' ̃̃̃ "nicha 
montiV ''t ̃« aveo 
trois canoru :» oy la 
8 courant. 

Le lendemain, il été attaqué ̃ rs. 
Un enfrafrRtnitnt général a eu lu'u. l.o colonel 
Bélliune. qui romiiMiidait le détachement, voyant 
qu'il Uoërs de leua 
position, a rt-piissiS la Tugela. 

Les Anglais ont eu dans cet engagement un 
homme légèrement blessé. 

Les pertes des Boërs sont, dit-on, considéra- 
bles. 

Dans la Colonie du Cap 

Londres, î? mirs. 

au Daily Mail l.i date du 10 

Un engagement a eu lieu îroti- 
pec de la colonne Adye et 

Los Anglais ont ou f2 honnnrs Pie- ̃ i- 
Irç eux ont pW faits prisonniers. 

Le* rebelles ont eu 5 tués et plusiru -l 
s'.1 sont retirf'1? dans la direction il< i'n • 
La rébellion sVti.-nd vers !c Suô. 

L inquiétude est grande à Magitersfgnleiu. 
A Pretoria 

Londres, 12 maM. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre: 

Lourenço-.Marquez, 10 mars, 

Le président Krager a prononcé un discours 
dans lequel il a dit que si fa reddition de Kronie 
et la dwlivrance de Ladystnith avaient eoineirié 
avec 1 anniversaire de Ma.r • que 
Dieu avait voulu punir Ich 
tardisu avec laquelle ils av.*i>.»ir. !•"•- i ii.iùiludo 
de célébrer cet anniversaire. 

On a reçu dn différentes source'' la confirma- 
tion que les engagés volontaires étrangers qui 
arrivant à Pretoria sont envoyés à lavant-garde 
auHSitÔL qu'ils peu–1 •*̃'̃•" '̃̃̃̃•••̃'̃̃ 

Un graud cauo1 •̃ 
<•. 
monté dans un fort <ie Joli. 

M. Léon, lingénieur <ia avait 
été blessé à Kimberley, a eu; ir,m -jn* ,i Hni- 
toria et va bien. 

De» uitianders alli»m?in<l? nui revii nnent da 
nsun 
étal pitoyable H que :>o8ra 
ouvertement u irueiiîioii, i s,- i i-ans- 
vaal était e:- '«« troupes britanniques,, 
do détruire e: les mines de Monannes- 
1)11 <"«̃ 

On annonce qu mmo.r. qui jusqu ici 
¡¡¡ces. 
sanainent, par suit* de le\ "urs. 
Propositions de Faix 

Londres, 12 mars. 

On télégraphie d>; Pretoria au Daily Mail à la 
date du l>> mais 

Le.* ,]̃: T; .i -̃̃> -i-i! (•: <!>̃ IT.ia! îilir» 
ont télégraj 

tions de pa. •» 
des deux Kf'piiii'Kjnes «.!•; .̃̃ ma 
coloninux qui ont aidé les t am- 
fliKtiéâ. 

Hier, les «tnsuls ont éié priés <i in- 

Non. Tu sais bien, Roktuder que je nt 
L'ai jamais menti. 

C'est vrai. c'est vrai. Toi, Claude, tit 
dis toujours la vérité. 

Alors il faut avoir confiance en ton grand 
Oui. mon grand. mon seul ami. 
Oh Rolande. Et lui?. 

Lui 

Elle eut un soupir.. si profond. «I dé- 
solé. 

Lui, tu vois bien ce qu'il a écrit. 

Ecrit. écrit. Ce que je veux voir, 
Rolande, c'est ce qu'il me dira. à moi. 
Tu veux 

Oui, je crois le moment venu pour noux 
deux de faire 

Et tout à coup, comme par enchantemeat, 
le visage de cette petite- Rolande venait de 
s'illuminer, quand elle s écria follement: 
Ah je savais bien que tu nous sauve- 
rais tous 1. 

Il eut encore plus de tendresse dans soa 
sourire: 

Tu l'aimes bien, n'or-t-ce pas? 

Oui, murœu- eu cachant sa tête 
brune. en la blo :̃>«:; contre le cœur de 
son grand anal. 

De toute ton amc ?. 

Claude, balbutia-t-eOe. ce que je t'ai 
dit tout à l'heure., quand tu m'a* répondu 
que j'étais f quc c'est abo- 
minable. i!; ,.ourtAnt la vé- 
rité. Ah! v a i Heure j'avais envie 
de mourir. 

Et si t tu clais s fi™» 
malgré le n t.. maïgr 

lution qu'il .ç-irX qu'il 

et qu'il projette, car il est bincf 

solé, situ était sure que lui au, i 
toujours. 

(A tvart.) Paul Birthat 

