Petit an mite quelques jours dans un vilte d'eaux alî

Ayièn universelle de

Pari , ii se nârtn. De alto eapi- j taie le shali "> Vienne, pute, planant par Constat par BatoUm

Téhéran

Le du sliah Jurera environ six mois

Moiizaflor-tM'lin sera accompagné de plusieurs p! ux ministres et i'uBeBomq -Utues ri, ̃ !! 'o Berlin v

Les pdiU'MLs, (.'i-amJ.iur naturelle, (tas corridor du vieil U6t l Je ville de Nuremberg ont été lacërés la nuit par des malfaiteurs inconnus

Les en tailles faites aux tableaux ontm gnnà B qu'elles rendent imputable toute resUuratiou

Entre Berlureau et Taapin

La petite fêle de l'autre soir 8'est-elle bien passée

Peuh! il n'y avait que des muttes. A propos, pourquoi n'es-tu pas venu

Un Cadnore mystérieux

Hinr matiu, vers sept heures, M. Alfred Laurent, âgé de quarante ans, employé au cime tière Montmartre, a fait une ministre deeouIl passait dans la nécropole, lorsqu'à l'angle de l'avenue du Buisson et de la rampe Caulamcourt il aperçut étendu entre deux tombes le cadavre tout ensanglanté d'un homme paraissant

Igé d'une quarantaine d'années

M. Alfred Laurent prévint aussitôt le conservsteur du cimetière, puis le commiasaira de po

Uce du quartier des Grandes-Carrière , M. Dupuis vingt procéder aux constatations d'usage

Le cadavre qui se trouvait sous le pont Caulaincourt, qui portait à la tâte dt profondes blessures et la mort avait dû être instantanée a'a pas été possible d'établir d'une façon précise sf on se trouve en présence d'un suies/le

Il pourrait se faire, en effet, Que le défunt, après avon· été victime d'une agression, ait été précipité du haut du pont dans le cimetière

L'identité du malheureux na pu être établie

Le <iu 'piers qui ont été trouves Uans les v.' ion- aucun intérêt au point de

Vue de ̃̃, et en attendant la fin de cette dernière <mi éclaircira peut-être mystérieuse uifaire, le corns a été trausportu au dépôt mortuaire de la rue de Maistre

La Rixe du Pont Marie

Au sortir d'un débit du vins du quai de l'Hotel-de-Ville, trois ouvriers plâtriers qui venaient de faire ensemhle d'interminables parties de manille ea prirent de querelle, hier maUn, vers une heure, en traversant le pont Marie

La dispute dégénéra bientôt en rixe, et les trois hommes, en venant aux mains, s'armèrent aussitôt de cuuteaux et se frappèrent réciproquement

Des agents attirés par le bruit u'ils faisaient réussireut à séparer Wa trois combattants, mais déjà deux dentre eux étaient aàser grièvement

L'un, Philippe Bairat, de vingt et un an demeurant rui>. 'les Notinams-d'H-yeres, avait été atteint à plusieurs reprises fi nuque et au visage l'auln\ Adolphe .Malrin, trente-deux ans était assez sérieusement blessé à la joue gauche et à la gorge

Pendant que des gardiens les conduisaient tous deux à l'Ilôtel-Dieu, où ils reçurent les soins nécessaires, d'autres arrêtaient le troisième, qui tenait encore le couteau dont il était servi, Lucien Predez, Agé de dix-huit ans et le mettaient à la dispositon de M. Duranton commissaire de police

Interrogé par ce magistrat, Predez déclara n'avoir fait que se défendre et nia avoir frappé ets deux adversaires qui, d'après lui, se seraient blessés mutuellement

Matriu et Bairat affirment, au contraire, qu'ils ont été frappés l'un et l'autre par Predez

Un Duel au Couteau

Une scène tragique a mis en émoi, hier soir le quartier Saint-Victor. Une lutte sauvage entre deux hommes s'est terncinée par un combat sanglant a coups de couteau et par le transport des adversaires, gravement blessés sur toutes ies partie du corps, à l'HÔlet-Dieu

Une discussion violente s'était élevée, dans nn bar de la rue Lugrange. Un ouvrier maçon

Iules CourUin, Igé du vingt-trois ans, demeurant rue liroca, et un peintre en bâtiment

Anatola Dussètre, âgé de vingt-neuf ans, detoeurant avenue du Maine, se prirent surtout à

T>arlie,.JU> motif de la querelle était une question

U'urgtiBt subtilisé il. l'un par l'autre en soldant des consommations

Chassé de l'établissement, les batailleurs reommeneèrent leur rixe au dehors. Terrassé par

Eiourtiu, l'ouvrier peintre, au comble de la rage lorut un couteau de sa poche et eu frappa le maçon en pleine poitrine. Le blessé, hurlant de douleur, brandit à son tour un couteau, et co ut, entre les jeunes gens, une lutte atroce

Dos gardiens de la paix accourus à l'appef des passants mirent lia il ce duel horrible. Dans une pharmacie voisino un pansement sommaire fut ppliqué à chacun des duellistes. On espère, à

ÏUotel-Dieu, qu aucune des blessures dont ils

B ut littéralement couverts n'entraînera la mort

La Mie d'une Artiste

Vts on?e heures et demie du matin les

JDortireux passants qui cheminaient hier le long du bmlcvard Vultaire n'étaient pas peu surpris de remontrer, non loin de la place de la rtépnbliqne, une jeu"" '•̃•̃>̃"̃' qui se promenait, vê tue d'me ma?; -!>e à longue traîne en eoievfrt d'eau > ;ux épars, gesticulant et déclamant

Comme la auuvir d>!h\ des

Mange promeeu^e et. mm pouvant t; réponse sa tisfaisant?. U tirant nu - iture et l'emmenèrent devant M. D&llroft, commissaire de

I ilice interrogée par ut magistrat, la jeune femme réptndit qu'elle se nommât Suzanne Privât était àsée de vingt-cinq ans, et qu'artiste dramatique fort estimée, elle revenait de Londres où elle venait de donner une série de représentation?, jouant avec succès les principaux rôles des grandes pièces du répertoire classique

Le fait était exact. La malheureuse artiste avait appr\s, en débarquant en France, le dramatique ine-ndie < la Comédie-Française, et eetto nouvelh l'avait tellement émue qu'elle en avait perdu U raison

Au oommi.sganaL la pauvre folle aprèa avoir déclamé plusieurs scènes du Cid, voulant à tout fr 100. Feuilleton 4u Prrrr Pawsuct

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAiN LNKDIT

TROUtBJU PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE

XVII (suite

IUXT ëï

L'échéance de ses billets était passée depuis quelques jours et l'escompteur de la rne du Mail, le gros et jovial l'elvet, avait ihiiagé d'allures et montrait iea dents

Le lendemain, vers dix heure , les débiteur seprésentnU à son truroau lf> banquier était sombre et n'offrit même pas in siège à ce retardataire ob tin est le trot iètn renouvellement ? dit-il èctjement

Et le dernier

Vous plaidez en divorce

C'est vrai mais comment le save?veux

J,i mes renseignements

Ce divorce va me rendre libre. Le régime douil disparut. Je peux emprunter vendre nits biens

C'est votre araire. La mienne est d'exiger le rembonrsemeut

Traduction et reproductton Interdite upplsii qu'on lui procurât les moyens de se rendre en towt< hâte anprè de M. Ciarette auque) elle avait deta&ndé une auttitton, comptant prendre les rôles de la malheureuse artiste

On eut toutee les peines du monde à calmer ta jeune ferom^, tant elle s'exaltait. Enfin, M

Bultrolï la détcrmina à monter en voiture, en lui promettant de la faire conduire aussitôt devant l'administrateur du Théâtret-Prançais

Bile a été dirigée sur l'iuûrmerie pétille du

Chute mortelle

La nuit dernière, au moment où il montait chez lui, 12, rue des Haudriettes, pour rentrer daiw son logement. un employé de commerce

M. Emile Bouline, âgé de trente-deux ans, a fait un faux pas et est tombé à la renverse dans l'escalier

Il a été relevé la colonne vertébrale brisée et est mort pendant qu on les transportait dans une pharmacie

Une enquête a été ouverte par M. Lamé, cornrai aire de police du quartier des Archives

Les Accidents d'Itiei

Un charretier, M. Justin Fabre, âgé de trenteneuf ans, qui, hier matin, venait d'opérer le chargement de son véhicule dans la cour de la gare de la Chapelle annexe, faisait évoluer ses chevaux p ur s'éloigner, lorsque l'un d'eux lui détacha une violente ruade qui l'atteignit an crâne

Le malheureux rouU tout ensanglanté sur le sol

Il a été transporté dans un état fort alarmant à l'hôpital Lariboisière w . Dans la soirée d'avant-hier. un ouvrier ferblantier, -NI. Charles Rubin, âgé de vingt ans demeurant 190, rue Saint-Honore, qui suivait le boulevard Voltaire à bicyclette, voulut, parvenu en face du numéro 131, éviter un groupe de cielyates qui arrivaient en sens inverse. Malheu reusement, sa machina fit une embardée, et le malheureux, fut projeté sous les roues du tramway 604, de la hgne Vincennes-Louvre

Très grièvement blessé au crâne, M. Robin après avoir reçu les soins du docteur Tournus a demandé à être reconduit chez lui

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi 12 mars

Montdldlap. D<?ux incendies dont les causes sont inconnues viennent de consumer deux meules à Warvillerw et à Rouvrel. Les pertes sont couvertes par des assurances

Bouloqne-iur-Mep– Le parquet a faltécrouer samedi à la maison d'arrêt les nommés Alfred

Harrewyn et Arthur Ledoux, sans profession demeurant a Boulogne-sur-Mer, pour avoir dévalisé le chalet de Flore, situé à Wimereux et appartenant à Mme Ovigneur, propriétaire à

Arras. Ces deux malfaiteurs, qui ont déjà subi plusieurs condamnations, avaient élu domicile dans les appartements du premier étage; c'est ià qu'ils ont été arrêté par un groupe d'habitants de la commune

NI. Cressent, jardinier à Grigny, revenait vendredi en voiture d'Hesdiu, lorsqu'un passant à Mareonne la sous- ventrière de son cheval se rompit et le véhicule bascula en arrière. M.Cressent, projeté violemment sur le sol, a été relevé ayant reçu de très graves contusions

No vers. Samedi, à dix heures du matin, une grande partie du hameau de Planciiazt, commune de Planchez, a été la proie des flammes

Onze bâtiments ont été détruits avec leurs dépendances. Le feu a pris naissance dans la che minée de la maison de Mme veuve Maratrat âgée de quatre-vingt-six ans, qui est impotente

Par suite d'un vent violent, le fléau s'est promptement communiqué aux couvertures de chaume des autres maisons du hameau. Les pertes sont importantes

Saint-Dlzl r. Un incendie considérable a détruit dans la nuit d'hiee un magasin de combustibles situé sur le bord du canal et apparte nant à M. Marcigny, de Sommelonne (Meuse

Deux chevaux ont péri dans lea flammes. Les pertes, s'élevant à plus de 20,000 francs, sont couvertes par diverses assurances. On croit que le sinistre est dû à la malveillance; en effet, on avait tenté déjà par deux fois de mettre le feu chez M. Marcigny. Tous les bâtiments étant construits en bois, t'incendie a pu être allumé-de l'extérieur. La justice informe

Cognao. Un enfant de deux ans, nommé

Lucien Sorbet, demeurant chez ses parents

Saint-Brice, près Cognac, s'amusait près d'une carrière sise aux Mulltns, quand il fut entraîne par l'éhoulemcnt subit d'une des parois de cette carriére. f.e pauvre enfant a été écrasé et est mort aussitôt

Eplnoo iS.iônti-et-I.oire). Un vieillard de soixante-neuf ans, Krançoia Tamain, cultivateur

Saint-Léger-du-Boie, s est pendu à sou domicilia on ignore les causes de ce suicide

Mentbiliard. On vient de découvrir dans la forêt de Vandoncourt, pendu un arbre, le nommé Emile Hott, ouvrier horluger, ùgé de trente-sept ans, qui avait disparu depuis le février

Olermont-Ftrrand, Ni. Benoît Ossedat. fermier à Marat, âgé de soixante-dix-aept ans, qui était allé, hier, conduire un char chargé de foin à Olliergues, voulant, au retour, monter sur le véhicule, est tombé sous les roues et a été écrasé; le vieillard est mort quelques heures plus tard chez son cousin, où ou l'avait transporté

Annéôy. Samedi soir, sur la route de Brogny près d'Annecy, M. François Cruz, âgé desoixantequatorze ans, rentier. voulut aider il. dégager une voiture prise dans une ornière; malheureusement, il glissa la face contre terre et une roue

Jo derrière du véhicule lui pansa aur le corps infortuné vieillard fut transporté grièvement blessé chez lui, où il expira en arrivant

Bordeaux. Un incendie a éclaté hier chez

Mmo >̃ ;••-<• • assemeiitière, nie de Belleville i été complètement détruit

Les francs, sont couvertes par de. assunnres

Carctsaonne. Le feu éclatait subitement av&nt-hier à Lasbordes, dans le magasin de M

Saisfa.0, tonnelier. Grâce de prompts secours t'incendie t' au début, ne tardait pas à Ctre cir mais alors l'on s'apercevait de la disp.: iiplèta d'un grande nombre de poules. C était un nommé Hofand qui. pour fairn. disparaître tes traces du vol, avait nus le feu à l'immeuble. Le coupable a été arrêté par la gendarmerie de Castelnîwdary

Digne. Une tentative d6 meurtre vient d'être commise à MonUatler. commun ! du canton de

Banon. A la suite d'une discussion d'intérêt survenue entre les nommés Rdotiard Aubert

Le plus court délai me suffira

J'ai besoin de mts tonds. Vous étiez prévenu. Je ne prends pas les gens en traitre. J'ai besoin de mon argent pour des af faires importantes et qui doivent me rapporter une belle somme. Payez impossible pour le moment

Alors twies-nous compte de la perte

Combien oxijws-vous

Pix mille francs

T st excessif

Le gros Pelvet sourit

Je ne trouve pas, dit-i!. Chacun son avis eor-n7f-.s Dufresne blêmit d'indignation

Le croeudiia se révélait à sou heure et lui arrachait, comme Sliylock, une livre de sa chair

Je ue peux pas, dit-il. Poursuivez. Ça me croûtera moins cher

Connue vous voudrez, répliqua l'autre

L'huissier sera demain chez vous

Il ajouta avec intention

A Villequier

Ce serait un scandale en ce moment

Le gros Pelvet haussa les épaules et dit

Je le sais. Aussi vous devea me trouver très accommodant. Je pourrait vous demander le double

Il Mut eu passer par ces fourches eauIl <'Uit pris tl signa

Il devait donc à Pelvet et Raquin soixantedix mille francs, au lifu de soixante, pour une proiongation de six semaines

Heureusement les cent mille francs du doetour Bernay devaient eombter le déficit

Pendant le couxâ du nrocès qui se pourcultivateur, et son gendre, Adolphe Blanc, es dernier a Ûrd cinq coups de revolver sur son beau-pare, qui a été atteint par un projectile t la tête les jours d'Aubert ne sont pas en danger. Le coupabte, qui avait pria ta fuite, a été arrêté peu m temps après

Ntm . Un tamponnement de denx macalnea s'est produit, hier soir, en gare d'Alais. U n'y a pas eu de victimes, le mécaoicious ayant pu sauter à temps à terre. Les deux locuinouves et leurs tendera sont brisés

Toute . Le nommé Joseph Buda, âgé de vingt-six ans, habitant la Seyne, employé a l'entreprise de M.Oos, était occupé eç matin vers quatre heures à graisser les rones d'un tombereau. Pour mieux accomplir cette besogne, il avait. au moyen d'un enc, soulevé le lourd vébicule et déjà enlevé une roue, quand le tombereau bascula, on ne sait comment, et s'abattit sur le charretier. Matheureusement, un autre tombereau se trouvait derrière Buffa, et celui-ci fut ainsi pris comme dans un étau. Le malheureux expira sur-le-champ s zj rt me je si

Lundi Il mars

Cherbourg. Le croiseur russe Amirat-Nakltimoff vient de mouiller sur rade, venant de

Kiel. Les saluts d'usage ont été échangés

LA TEMPERATURE

Mardi tt inart. 7h jour Canner, jota de i hiver. Sainte Eupltrasit

Leaer du joiei. à < ;o, coucher d S A. Lever d, da lunt I SI, coucker à 4 h. 4J

La pluie est tombée hier maün; dans l'aprèa-mldl le temps e t resUj couvert et incertain

Le baromètre reste très élevé dans la moitié nord de l'Europe il atteint m:m à Valentia et à liermanstadt. Une dépression pasf dans l'extrême nord (Badoé, 74t m/m); elfe amène une tempe d'ouest sur les côtes de Norvège

Le vent est modère sur nos côtes de la Manche et de la Bretagne; il est assez fort de Pest en

Provence

Des [)tui 5 sont tombées sur toutes nos régions on a recueilli t3m/m d'eau au Havre, 18 àToulouse à Paris

La température se relève dans le centre de l'Europe elle était hier matin de 6 à liermanstadt a Parïs, 18 à Alger et à Monaco

On notait, 1- an Puy-ue-Dôme, 7 au Mounicr au Me du Midi

En France, quelques ondées sont probables, avec temps doux

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur Sa

Manche mer peu agitée partout; sur l'Oeéan mer helle à Ilrest et à I.arient sur la Méditerraiée mer houleuse Il Marseille, agitée àSicié et peu agitée a Nice

Eu Corse, mer belle aux Hes Sangninaiica

Variations atmosphériques du lundi Ii mars, à notre salie des dépêches

UECHB8 BAROMlirnB TSERMOUErBC

A 8 h. matin 765 •/̃ 8' au-dessus de

Midi 765 • iw h. soir •/̃ leNAVIGATION FLUVIALE. 12 mars, 7 heures du matin

Haute-Seine, Pont da Seine, ̃> j.y écluse de Varenaes, Vii pont dr pont de Corhell, écluse de Port r-ï lifert. 3"O5 écluse de Charenton, 3"5S

Hassb-Seink.– Leluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons. S'<¥2; pont de

Mantes, ï^'ja écluse dn Mérlcourt, C"6J

Oi3E. BatTage de Venette. a

AUTOUR DE PARIS

Courbevoie. Une voiture de marchand de vins conduite par uu garçon livreur, Ludovic

Stern, âgé de quarante-trois ans, demeurant à

Bois-Colombes, a été tamponnée rue de Neuilly par un tramway électrique de la ligne de la

Madeleine

Le conducteur projeté de son siège a eu la jambe gauche fracturée

Il a dG être transporté d'urgtfice à l'hôpital

Beaujon

Neuilly -snr-Seiae. Un cantonnier du bois de Boulogne a découvert hier matift dans un taillis, derrière les lacs, les cadavre d'un jeune homme de vingt-cinq ans, bien vêtu, portant une grande pèlerine en drap bleuté et un chapeau gris forme buër

A côté de lui se trouvait un revolver de fort calibre, dont il s'était tiré deux coups dans la tempe gauche

Aucun papier nTay anT éïé trouvé sur le malheureux, le corps a été transporté à la morgue

Asnièrea. Un ouvrier peintre. François

Asaelin, âgé de quarante-deux ans, était monté hier sur une échelle, devant une maison en construction, rue Dussourd, quand il a fait une chute sur les pavés, s'est fracturé la cuisse gauche et grièvement blessé à la tête

Après un premier pansement, il a dtt êtra transporté à l'hôpital Beaujon

Genneriii/er . –Des- jardiniers étaient occupés, hier après-midi, Il arracher dc gros arbres dans uue propriété, boulevard d'Epinay, quand un des troncs s'abattit renversant un des travailleurs, Ernest Lcpiueholle, 4gé de trente-deux ans, qui a eu le crâne fracturé et l'épaule droite broyée

Le malheureux, dont l'état est alarmant, a été transporté à son domicile

Bécon-les-Brnyèrca. Mme Eugénie Duris âgée de trente-cinq ans, ménagère, demeurant rue Saint-Denis, a été, itier, profondément brûlée par suite de l'explosion d'un bidon à pétrole dont elle versait le contenu dans un fourneau

Des voisins, accourus aux cris de la malheureuse, l'ont trouvée les vêtements en flammes se tordant dans d'atroces souffrances

Mme Duris est dans un état inquiétant

Plaine-Snint-Deiiis. La Plaine-Saint-Denis a oucore été, l'avant-derniere nuit, le théâtre de denx sang!antes agressions

Un ouvrier. M. Albert Landré, âgé. de trente et un ans, demeurant rue Pouchet, passait route de la Révolte lorsqu'il fut assailli par trois indiinouïe a ra'd ; de nerfs de bœuf et 'le dont ils étaient armés

Grièvement blessé. M. Landré put néanmoins se réfagier dans une maison voisine où il reçut un premier pansement

Une heure plus tard, nn maréch-il-ferrant, M. Piarre Ponnet, Agé de trente-deux an demeurant à Paris, a été assailli par trois il vidus route de la Révo les

Déjà les malfaiteurs avaient dépouillé leur vwtime lorsque survinrent des gardiens de la aix qui leur donnèrent la chasse et parvinrent a en arrêter un, non loin du commissariat de

Saint-Oueu

C'est un repris de justice nommé Georges

Heifwoer, âgé de trente-cinq ans. Il a été envoyé au dépôt par M. Oraatli, comrmssaira de police

Saiut-Xnndé. Deux agents du poste de poMiivait à Rouen, il ne parut ni à Villequier ai è Orvilliers

Patfois il arrivait le soir, à la nuit tombée en évitant d'être vu, à rorfrasièrs où il s'enfermait p^ur en repartir de même et rentrer presque à Paris. j

Crépinet qui se montrait toujours dévoue pour lui, en fttu^d.int la fin des débats, allait le ehereher à la (rsre, avec Bayadère, sa trotteuse, ramenée par ^hantelonp qui s'était fait uue Joie de rapporter en même temp3 les oôjete resté à la Coudraie et qui appartenaient à son ancien maître

C'était une liquidation anKeipée de la sépwration des deux époux avant le jugement

Presque chaque jour DufresKe voyait à

Paris, mais quelques instants seulement

Valentine qui 1 accueillait avec complaisance tout eu ajournant la reprise de leurs relations après le mariage qui ne pouvait tarder

La passion lie l'amoureux était trop exaspérée pour connaître des scrupules et d'ail leurs, dès que lc divorce serait proaorjpé qu'aurait-il à ménager

Vt5Uit-il pas décidé à déserter ce inagniflque pays de Caux dont le séjour lui devenait

IntoWraWeî

N iralt-t! pas se perdre dans l'ia6ui de ee

Paris où personne ne le connaltrait et où il est si fa ilc le passer inaperçu ftrcn ne l'empêcherait donc d'user de sa liberté recouvrée dès qu'il le voudraitet, lorsqu'il expliquait ses projets à la protégée de

Gabrielle, elle lui répondait en souriant

Tout ce qu'il vous plaira 5e sommesnoua pas nos maîtres

Elle ajoutait

Du reste, qui doae s'occupe de nous

Elle avait raison

Dan la cohue de Puit, au milieu delà

Hce, Cusey et Vincent, avises hier nutinque dee cambrioleurs mettaient au uillage tue OMieon appartenant à Mme veuve Thévenet, beutovard Carnot, se rendirent à cette iidreeee et eu

Peut soutenir contre les malfaiteurs une lutte violente

Deux des cambrioleurs sautèrent par une fenétre. mais l'un d'eux. Auguste Plat Agé de dix uent ans, se fraelura le cntne contre Ta bordure du trottoir

Le troisième, Clovis Vellé, âgé de dix-huit ans qui était arme d'un revolver chargé de baues explosiblee, a été arrêté et conduit au commissariat. Il a déclaré que ses comptiez et lui avaient formé les projet d'assassiner la propriétaire si eUe leur avait apposé ra moindre résis tance

Auguste Piit, dont l'état est très grave, a été tranaporté à l'hôpital Saint-Antoine et consigné à la disposition du commissaire de police

Au cours de la lutte, les deux agents ont été blessés la tête et aux mains

Versantes. M. Duprez. sous-lieutenant au d'artillerie. traversait hier à cheval l'avenue de Ssint-Claud, lorsque sa monture semporta à la vue d'un tramway électrique

L'officier fut projeté avec violence sur le sol

Après avoir été pansé à l'hospice civil, M. Duprez a été ramené eu voiture àson domicile. Son étant eet grave w. Le jeune Georges Perrot. àgé de cinq ans, a été renversé hier après-midi rue de Montreuil par un tramway électrique et a été atteint à la jambe gauche par la marchepied du vétucule

L'enfant a eu la jambe fracturée

Etampes. Un vol a été commis hier chez

Ni. Mallard, cultivateur à Soisy-sur-Ecole. Ou lui a soustrait ane somme de 2,0iX) francs et piusieurs obligations de la Ville de Paris. Le mon tant du vol s'élève à 10,000 francs environ

Pontoise, M. François Barbet âgé de soixante-six ans, entrepreneur, a été surpris hier par l'éoroulement d'un mur qu'il était etcupé à démolir

L infortuné a été enseveli sous les décombres et littéralement écrase

BULLETIN FINANCIER

Paris, 12 mars

Les réalisations que provoque l'approche de la liquidation de quinzaine empêchent les marché de reprendre franchement sa marche ascendante aussi, après une ouverture très ferme certaines valeurs sur lesquelles la spéculation s'était particulièrement engagée s'alourdissent légèrement

Nos rentes suivent une marche contraire après un cnoment d'hésitation au début, le

Hait pur gagner tU centimes à toi W

L Extérieure, upi>-s {être pendant la première partie de la séance aux envierons dû ses cours de samedi, perd en dôlurc 28 centimes .i

L'Italien, après s'être avancé à 94 50. revient à i 37; on craint que l'attitude de l'opposition n'amène une crise ministérielle

Les établissements de crédit s'écartent peu de leurs cours précédents, sauf la Banque internationale qui ;Mgne 6 fr. à lc Lyonnais reste à H35 Kla Banque de Paris

Les Tramways de Ouest-Parisien Font très fermes à la Société parisienne des chemins de fer électriques s'échange à 327 et

Après s'être avaucé un moment à le Rio revient en clôture à i

Les Mines sont calmes à Londres: ici elles ne manquent pas d'animation, mais les cours ne font ressortir aucune différence appréciable sur

COUIiS de CLOTURE l.O TurcD

Italien i)i 37 Banu,. Ottomane 57ti

Extérieure 71 Rio WÎ

LES COURSES

ENGHIEM

Aujourd'hui mardi ii mars 19H

HO6 PRONOSTICS

PRIX nu Ponthieu. Haies, à réclamer, 3.0oofr mètre . CliocoUit. Mac Boozer

Paix DE LA Somme. Steeple-ehase, 5,000 fr tJ mètres. Bofful Oak, Epenier

Prix DE LA Cancue. Steeple-ch: e, gentlemen -ridars, mètres, Detin, Aml ral III

Pris Du Boulonnais. Haies, fr mètres, Hulotte, Voyayeme

PnIX DE LA Picardie. Sleeple-chase handicap, 5,000 fr., 3,500 mètres. Sommeil, Martinet

Prix DU PAS-DE-CALAIS, Haies handicap fr., 3,200 mètres. Crocodile, Alligator

Demain mercredi. 14 mars, course à Auteuil

SAINT-OUEN

Résultat'; du tundi it mars t

PRIX ?k L ORNE. Steeple-ehaue. à réclamer jOQ francs, mètres. Khodogune, il

Ni. lfarcel Laurent (A. N'ewby;; 2' Uuguesciin

Boucher! 3" Ventorillo (Campbell

Non plicés Doublmi. Lhéris, Basilic, Crozan

Fanfaron, CaUclismo, JcHsica

Pari-Mutuei bacaant Placé Plac PlaeA

Pelouse

Pesage M 2i

Puis DE la Manche. Haies, francs

Soi-Mème, au comte de Cleri: '.erre (Brookiî); 2 Serpent (Collier

M ••!̃̃.̃•' jSteed on placé: Provins

Pan -Mutuel Uagn&nt Placé Placi Plie

Pelouse

Pesage 32 âO

Pnix De PAYS dr Cacx. Steeple-chase, i francs, 3/"00 mètres. 1" i"1" ;> V FA

Arfhdrtiicou .P. Hall lotty Nisrht (A. Johnson

Non lèricho. Giatio. Muri.ka, Chou

Choi: a

Par .vi-a'.ml Gagnant Placé Plaça Piac

Pelouse 51 50 i2 8M

Pesage H

Prix de Barflecr. Tîaies, i.'XiO francs, n.l<"O res. I" Couewion, au marquis de la B̃:̃ iC. neeves) 2 Saint-Paul ;A. Johnso i.ndre Amour (Campbell ioa placés: NomenUno, Voyageuse

Pari-Muluei iignim Place Placé Pl c

Peloase. 18 11 i

Pesage

Prix LA Vione. Stteple-chase handicap lo.onn [rm- Rades, aaeomto

L- ;Collier

Non plact's l'aiium. Le Doreur, Oriental foule incessamment asritûe. à part ceux que la naissance a faits richeset combléa de tous les biens, qui douc a le temps de songer aux autres et de s'occuper de leurs actions ou de leurs affaires

Le procès de Suzanne ne tarda pas à se terminer

Le cinq décembre, par une froide journée d'hiver, pluvieuse et triste, 1 huissier de service appela, à la première chambre du tri bunal de Rouen

Suzanne Audeval. ferma Dufresne, eontre Dufresae

Les avocats étaient à leur banc

Le président fit un signe amical à M RoisgulBsurae et lui dit

Vous avez la parole

Le célèbre avocat ne se chargeait que 4e caases d': s à pen pr^s certain et sa parole jo une grande autorilé sur les magistrats, sur ses coafrères et sur le public

Pendant deux heures, Il tint son auditoire sous le charme

Il raconta riiistoire 4e cette jeune fille d'une beauté accomplie, sur l'origine de laquelle planaient certains doutes mais que sa grâce et sa bonté avaient rendue si chcre tous ceux qui l'approchaient

Il paria de sas vertus qui n'étalent mises en dente par personne, psa même par un adversaire qui n'avait rien â lui reprocher

Il la montra unie à un jeune homme séduit d'abord par ses qualités et bientôt entraîné par sa fougruease nature vers ce Paris où l'appeJaieat des tentations auxquelles il n'avait pas sa résister

Q passa en revue les faits Indiscutables mis a sa charge par les témoins Il les qualiûa.iustemejU d'outrages à cette jeune lemme I

NOUVELLES SPORTIVES

Voiei le résnitat aee dernier? eoartes do il mars, à Auteuil

T wut-CHA8K Miutairs. OWet Tart mètre@. 1- Crieket, à M. H. <nbgle iaevlUe le propriétain ) f Hardi (M. P. Berthetd i

Non places buarme, Inilo Chine, Miss Fleurie, Rameur, Bohémien, Rosier U. Douglas

ASâsita

Oaçné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Pm Muuial euouat PUd PUoé Fiao

Pelouse Si. 11 10 s

Pesage H

Prix DO Lac. Haies, francs, 2,§ûO mètre. Nitrate, à M. Buussod (J. Chiyj

Rembrandt (Fouler); Williti (Lawrie

Non places Vlaa. Bataillon

Gagné de trois longueurs, trois iougacurs du deuxième au troisième

PwMtatwi Sacnu Placé PUcé Ftadé

Pelouse S 50 13 Si M

Pesage fil

Courrier des Théâtres

Les artistes de la Comédie-Française, réunis en assemblée générale, l'Opéra, ont vote à l'unanimité une adresse de remerciements à M. G&ilbard directeur de l'Opèra, pour la façon oordiale et fraternelle avec laquelle l'Académie nationale de mu sique a donné l'hospitalité la Comédie-Frurçaise

En donnant, pour quelques jours, asile à la Coin édie-Fr açaise, l'Opéra ne fait qu'acquitter une dette contractée il y a deux cent vingt-Huit ans

Çn effet, lorsqu'on 1672 Luili obtint du roi le privilège de l'Académie royale de musique, ce fut

Molière qui lui prêta l'argent nécessaire pour faire construire, par l'architecte Predo, le théâtre où fut joué le premier opéra

Ce théâtre existe encore. C'est la maison ornée d'attributs musicaux qui fait l'angle de la rue des

Petits-Champs et de la rue et que connaissent seuls quelques curieux des choses du passé

Voici l'ordre des premières annoncées pour cette semGine

Mercredi Vaudeville, la llob

Jeudi Théâtre Saruh-Berobc t

Palais-Royal, Zigomar

Vendredi Ambigu, la ôuehf y

Samedi Variétés, EdurMion

Par suite du succès de son nouveau speetacle, la direction du Gymnase reporte à une date encore indéterminée la reprise de Monsieur le Directeur pour la rentrée de M. Noblet

Le Théâtre Antoine donnera, le jeudi 15 mars les devenants, d'Ibsen

COQUELUCHE

LES SPORTS lA COURSF OES VOITURETTES confrère ii Journal />̃ -j ayant-bier, par un tcni, :̃̃̃.•!<̃: vvu <i. -nt ciel bleu,sol jil printaiihïr ̃ :<os I"n un montons ks ('•lom .ir. our a;surer le succès

On sait que I ,nt-G<:vmain-Houen et souvent très accidentés. A l'aller, itn concurrents passaient par Mantes, Vcrnon <M. G^itlon; au retour par Saint-CUir-sur-Epte Maguy Mealan et

Pûissy

Au départ !e-i voitHrettf? u-ni Bombreuso malheureusement nomb: elles sont restées sur la route. Bi .̃. classement des premièrt's il> chaque cauyirte

Classe il, Moteurs à eau de 2SO kilos

Théry, 4 li. m. Y s

IUvenez. 5 Il, m. 47 s

Doriot. 5 h. 58 m

Uhlmann. <i h. 18 m. il s

Creux, (i h. 2i ir s

Deautre, 3 h. M m. s

Classe C. Moteurs a ailettes au-dessous de kilos

Tart, 5 h. -S6 m. 56 s

Osmont, 7 h. 17 m. S

Delisle, 7 h. Wm

Schrader, 7 h. m. 25 g il h. 3 m. 30 s

Demester, 9 Il, li s

Classe A. Moteur eau au-dessous de 25o kilos i. Camus, 7 h. 36 m. 50 s

Classe D. Moteurs à aileltoa de 250 h 5om kilos

Lefèvre, 8 h. 0 m

DENUNOES MGUISES

Automohilp-Clnb'io Fr-i-ic- v;c;it dp. recevoir de l'Auto;' -ne une demande! ht, dans les cours ' .y catégorie pé>. appu teûant a

Le programme de l'aui- il!vemenl arrêta, il n'a pu on à cette demande Disons, t- m.>. ijih- m ̃̃urse

Pariii-OsUûùe cumporUsui uue culcgoriv. dv eu genre

A LU F

La romrri ^inn A" YV. V. F décirt de la Fr kli.ll ôOkil'jtii lOÛkilo

Le iraoct pour rhaque c

La coinrai^ÉJon deuu' un chaque championnat, un .un tr ions au dél<̃. ̃ • :"e pour leur

Lesc.hampio^nat ^ gionau^ ̃̃t tLE F8oT8IIL EH SRfilETEWE

On sait que Manche sont res friands il, t du football en particulier d'une bonté si parfaite sait pas entendre une plainle et s<> de sait abandon en reportant son amour sur l'adorable enfant à l'éducation de laquelle elle se consacrait

Cette Consolation même lui avait été arrachée

Et comment

En arrivant à ce qu'il appelait l'accident d'Etelan <>, l'avocat prononça vis mots avec un accent traeique qai fit vibrer bou une étrauge sensation les nerf des vieux tna-WUiis puxmètnes

Ils purent eroire que, dans !. ;̃ Je protecteurs de Suzanne Audeval, ce naufrage où deux frrnottentes vietirnas avaient trouvé la mort étxlt le résultat d'un calcul et l'etfet d'u e volonté criminelle, insaisissable pour la justice triais de nature à épouvanter les amis de cette infortunée jeun femme

C'étaient eux qat l'avaient contrainU demmder une séparation qui seule pouvait assurer non seulement son repos mais sa sécurité

Il adjura les magistrats de lui rendr on indépendance et II terrrtina sa magnifique plaidoirie eu plaçant a jeune cliente sou, leur protection

Elle lui était acquise

L'avocat de Dafresne essaya de défendra le mari eontre le% Imputations que les juge venaient d' ?nteadre et il le fit en terutaa énergiques mais qui ne pouvaient cou vainc r personne

Peu a peu la légende d'Etelan prenait dans l'opinion publique une forme nettemvnt accusatrice et il n'en pouvait être autrement apr^s un prorH qui révélait les désordres du propriétaire de la iiuiatre inaiu/u de 1 Orfraaière ré-'cr

Pour donner une idée de oette passion, relatofis'le match de Football- Assocrabon noui la

Coupu "AugleUrw qoe xieaaeat de dk-puter l

SlJeftetd-Uoited t le Shefueld- Wedaes.Ly

Trois pour arriva spectateurs y ont assisté

Ajoutous uu'au cours muiast trois parties, six tugioaués

ISCilME

T.a Stviéliî du i ahto donnera soa r les vendredi t6 rows, t bwit heur u oir, la salte des S<xi iés sa tacies, rue Serpente

MÈMESTQJPORTII

TîrRnyïL soccfcs! Avant-hier escore, dam la course ,les voiturettes.lepaeumatjtiue Mkua lia a triomphé

Michelin toujoujrs en tête, toujours, triomphant

UN ASTHMATIQUE

Nous avons dit à maintes reprises .umatismas, mème articulaires, pro en dehors de cas sueeiaax sis que le rencaisse ment et 1 humidité, do la faifclejw ou de l'impu reté du sang. Or, certaines maladies s'attaquent spéiiiléiin'iit aux rhumaùaaats et aux uKcritit ue ; on peut en déduire qu ub médic miïnlqui peut erut'tir rhumatismes ,ou artûrite peut égameut aroîr une intJuence sïtu taire sur i asthme par exemple, auquel sont soieties les poj'oonc atteintes dû rhumatisme et <f arthrite. Nom to

Ions citer aujourd'Lui l'exemple de la gueritoii d'au homme de cinquante-huit au $ravemepj m. n.rfiamp , a aprrts aa pnowiffrepti malade d'un asûimo. Les ympàraea de ra i.hmt iisst'ijt au début par un senti i de la poitrine ^uirî d'ua et douloureux. Il petit se iu une dilali'" .l'.ur

M. >s, habitant fIa!lot-de-VilW rs-eBT>i"-v iîucil (Euiv), avait un asiliin" ; il a maladies (ingewlréi's pii soa sun impureté, comme i' ic, la uni.itisme, la scialii iu'. ̃ <GèS me et ri io2 la fumuie, et le succès a été complet

Nous \owicius dire les Pilule Pink, dont la ro n fenane nous écrit à ce sujet la lettre suivante

Mini m iri va aujourd'h i très bien, fr.icc aux mède ne pouvait le il avait un asthme qui le faisait étouliv i n un donnait dos tour leurs Urribltw d oa le côté gauçlin. Il n'avait da et était tombé daus un grand étal se

Je m'attendais ue jonr à un ,ent fatal, quand à la suite du traitement. \,jv le

Pilules Pink ses gouîTrancBR ont ditnimi^, pui disparu, .le suis kuurense de vous anaoucer c résultai

L Pilules Pink sont eu vente dana toutes lesj t' iu dépiit principal à Paris, iîabi.ii trois rrancB cinquante la hoîta

Lies cinquante les six boites franco contre mandai-poste

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 13 MARS

Fariiuu, ileur, Ica 100 kil. KJè . Un kilo

Avril \vril

Mai-juin. Mal-juin, a> 45 M d > mai. 4 de mal,. ta el ic . les kilos Avatae . les 100 kilo

Avili 13 T>0 Avril n

Mai-juin 1 Th Mnl-juta. n -m Il̃uUe de eoli . les 100 Icll. Usité lia. ! ̃ kilo

Disponible rsinponihlsf ( >a 2S

Courant. f.R • ;,f y de mai derniers, m io [ (a t5 Ji Uwaicra. [ .i li r.r

At< U. i'hecto au Sucre D 3, la Mù kilo

Disponible ̃ • '̃ >"> Um>onlbl i M

Avril 3? Avril an i de mal. n n 5 M ai -jute., a derniers sut id mai.. 38 s stocK ̃ pit m 60 7 4w

Sucrea raffinés, de a to3 se les m triton

Sucres raffinés surchoix, ramrm ruitét en eaia ses. de to1 à farines dt twuUmgerte. On cote marque dn

CorbPii. "Ji, et autres marqua, de 3T W kilos

LK HAVB8, It (PgPBCHE

COTONS LAINES (TfcFfcS

Onrert Clôture j On , j Clût. Ouv. dAt

Juin 16! 50 37 I i ! '. 50 t S -'j

Juillet. 'SI -W 12 l à W le rfl

Août. 1 12 1 2 1 ̃. i 7 O3 M: H S

Sentemb. m 1 m i I t tr> les i U H M

Janvier

Kérrter.i i.\ I I

SI vous avez les Olg st< >ri p nibl t. lourdeur somnolence, oonjettiona jprw les rep.u ^r.nez les Pilule Sunjst ct vous iwez soulajjii. fr

Telle qu'elle se présentait, d'ailleiiri, la cause était de celles qui lite lie discutent que pour la forme

Le siège du tribut était tait

A quatre heures, le jugement fut rendu

L'avocat de Georges Dufresae expédia i son client, & Paris, uae dépêche aitut connue

Divorce prononcé contre nous

Seuls parmi led amis de 8uzanne, le docteur Bernay et le vicomte Jean de Vrigny se trouvaient au Palais dr-, justice

Le vieillard embrassa chaleureusement son vieil nf&otofruillaunh; et partit susiitûUv son compagnon

K huit heures, ils rentraient au man&ii d'Orvilliers

Le baron de OUtigny et ta petite baronne

Jacques d'Anpevillej Je vieui comte de Vrigay et Jeanne, les attendaient

Suzanne était aMtse <Uas un coin du p-raod salon aux sombres boiserie de Ikèœ

Le vieux docteur alta v r ttie, m pencha sur ses ebevetu, l'eœbraasa avec sa bon tendresse de jrr&od-pèra et lui dit

Ton caacheimr est fiai le t'avais pd vée de ta liberté. Je les la rends t

Elle baissa la tête et pleura silencieusement

Sans dont , cette mi1™ r M avait pas apporté le bonheur

Lrt pou rua eile lui un ange adoré

Klle passa des bras de son vieux tuteur daac ceux de son frère et de set amis et, montant à sa chambre, elle se jeta genoux

Et comme si aa Georgette lui eût adressa une supplication en faveur de son père, tyraaoiié ou ose veugle paulos, elle eut