VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N° 

Le numéro E5 centimes 

'VENDREDI MAI 1900 

w ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne ztm* frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction 18. Rue cTExigmo*i« PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'A M MON CES 
Paris 10.. plaee de la Bonrse, iO Paris 

Dernière Edition 

Il y a quelques jours, je m'attachais à dé- 
peindre la marée de la population européenne 
iet des formidables budgets que dévorait cette 
,foule d'hommeséternellement grandissante. 
Un lecteur m'écrit à ce sujet pour appeler 
mon attention sur une autre face de la vie 
'continental' qui lui parait non moins inté- 
ressante et plus topique encore. Possède- 
jt-on, demande-t-il, des données assez cer- 
«>taines, assez coordonnables entre elles, assez 
'récentes, pour permettre un aperçu d'en- 
!semble des transports fonctionnant dans la 
vieille Europe, des services postaux et télé- 
'.graphiques qui la sillonnent? Le tableau du 
mouvement des marchandises, des voya- 
,geurs, des lettres, ne serait-il pas propre 
,il donner une idée saisissante de l'activité 
d'un monde ne serait-ce pas là, devant 
nos yeux, l'immense ruche en travail? 
Ces réflexions sont justes, et je me résous 
d'autant plus volontiers à donner ici même 
'satisfaction à mon correspondant que des 
l'éludes extrêmement complètes et sûres 
Viennent de paraître sur les moyens de 
[transport et de communication des grandes 
puissances, et qu'en le faisant je répondrai 
là un désir fort général en cette époque de 
commencement d'Exposition et de fin de 
siècle où l'opinion publique a besoin de 
grands bilans d'ensemble, où elle exige vo- 
'lontiers que la civilisation, dans ses diffé- 
rentes branches, lui rende des comptes. 
Tous les efforts entrepris ces dernières 
années pour doter de voies ferrées les vier- 
ges étendues de l'Afrique et de l'Asie n'ont 
pas détourné les nations du souci de leurs 
vieux territoires métropolitains. Je prends, 
pour me conformer au cadre de ma précé- 
dente étude, le dernier quart du siècle. Le 
̃1" janvier 1875, les réseaux de chemins de 
fer européens avaient une longueur de 
134,000 kilomètres. Le 1er janvier 1899, ils 
avaient atteint 270,000 kilomètres, soit plus 
du double. Il y a vingt-cinq ails, l'Angle- 
,terre tenait la tôle kilomètres), sui- 
vie de près par l'Allemagne, alors au début 
de son extraordinaire sursaut économique 
(25,000 kilomètres). Nous occupions la troi- 
sième place avec 20,000 kilomètres. Puis, 
..c'étaient l'Autriche (16,000 kilomètres) et 
la Russie kilomètres). Le reste des 
nations européennes venait ensuite tant bien 
que mal, à respectueuse distance. 

Aujourd'hui, l'Allemagne a pris triom- 
possession du premier rang avec 
pn kilomètres de chemins de 
fer i ..moe se place fort brillamment en 
,seconde ligne, possédant il l'heure qu'il est 
41,000 kilomètres de rails, c'est-à-dire deux 
fois plus qu'il y a vingt-cinq ans. 

La Russie a déployé une admirable acti- 
vité. Le réseau russe, européen et asiatique, 
dit M. Théry, était l'année dernière d'envi- 
ron 45,000 kilomètres. Eu 18i)8, le gouver- 
nement a autorisé la construction de nou- 
veaux roseaux, et l'on prévoit qu'avant cinq 
ans le réseau russe pourra atteindre un dé- 
veloppement de 60,000 kilomètres. La ligne 
transsibérienne est comprise dans cette 
évaluation, son achèvement étant certain 
pour 1901. J'ui déjà entretenu mes leeifurs 
de cette entreprise gigantesque qui doit 
couvrir de rails une étendue supérieure au 
quart du méridien terrestre, et qui per- 
mettra de se rendre du centre de l'Europe 
à Pékin en neuf jours. L'ukase qui arrêta 
'^définitivement la construction du transsibé- 
rien date du 17 mars Il aura donc 
fallu aux ingénieurs russes moins île dix 
ans pour mener à bien une œuvre à la colos- 
sale ampleur de laquelle rien ne peut être 
actuellement comparé. 

En résumé, l'Europe a vaillamment tra- 
'aillé augmenter ses voie. ferrées, et l'on 
peut estimer les sommes quelle a consa- 
crées aux lignes créées pendant la courte 
période qui nous occupe plus do 40 mil- 
tards. 

La circulation des hommes et des choses. 
si intense et si fiévreuse qu'elle soil, ne sau- 
rait entrer en parallèle avec celle des corres- 
pondances écrites. De plu*, :-un, cette ru- 
brique doivent prendre place les journaux, 
dont la lecture est devenue peu à peu un 
besoin et comme un nouvel appétit de l'hu- 
manité 

On sait que toutes les nations européen- 
nes sont actuellement régies par l'union 

N. 51. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
i I (suite) 

Rien! 

Cependant, le juge était disposé à le faire, 
Complètement, absolument. 

L'honneur l'exigeait. 

Le pourrait-il? 

N'était il pas déjà trop tard pour regravir la 
peute descendue i 

Car M. Viguier et Armand Breuilhet étaient 
plus intimes que jamais. 

L'avocat di'jà reçu au cercle, avait encore 
trouve le moyen de se faire présenter dans 
quelques maisons d ambitieux, ces derniers 
apant do l'activité, du bagout, de l'influence, 
voulaient plaire quand même au puissant 
ami des ministres. 

Le procureur et lui se valant, se compre- 
nant, marchant d'accord, avaient travaillé 
habilement l'opinion publique. 

Il n'y avait peut-être pas dix personnes à 
lioutbert qui ne crussent absolument, loya- 
lement, à la culpabilité de Michel Gérard. 
La comtesse de Saint-Amand. malgré ses 
promesses formelles à Daniel, continuait de 
son côté à se faire la complice du procureur 
est de l'autre. 

Oh 1. eUe ne parlait plus. 

postale universelle, qui fut fondée par le 
congrès de Vienne en 1874. Son objet et 
son fonctionnement furent précisés ensuite 
par les conférences postales de Berne (1876) 
et de Paris (1880), et par les congrès suo- 
cessivement tenus il Paris en 1880, à Lis- 
banne en 1885, à Vienne en 1891, à Washing- 
ton en 1897. 

En 1898, les pays formant l'Union postale 
universelle possédaient un territoire d'en- 
viron 101 millions de kilomètres carrés, et 
une population d'environ 1 milliard et 100 
millions d'habitants. Au cours de la même 
année le bureau international de Berne 
l'a dûment constaté il a été expédié dans 
le territoire de l'Union 19 milliards et 55 mil- 
lions de correspondances lettres, cartes 
postales, imprimés, papiers d'affaires, échan- 
tillons Ce n'est pas tout, tant s'en faut les 
services postaux ont remis à destination 
49 millions de lettres et boîtes avec valeur 
déclarée d'un montant de 56 milliards et 
357 millions de francs. 16 milliards de francs 
ont parcouru, en cette même année, les 
espaces du monde sous forme de mandats 
ajoutons-y plus de 2 milliards de recouvre- 
ments. Quant aux colis qui s'échangent en- 
tre les diverses fractions de l'humanité, ils 
atteignent environ 1 million par jour, et leur 
valeur, dans l'année, monte à 21 milliards. 
Et les journaux? D'après un relevé extrê- 
mement sérieux, ce sont 1 milliard 962 mil- 
lions d'abonnements qu'assura l'année der- 
mère le service postal. Si l'on songe à quel 
degré il faudrait multiplier ce chiffre de près 
de 2 milliards pour avoir une notion du 
nombre des journaux achetés au numéro, 
on conviendra que la presse a su acquérir 
une popularité digne de sa glorieuse mis- 
sion- 

Considérons plus spécialement l'Europe 
et ne nous laissons pas, éblouisparles totaux 
vertigineux, entraîner hors des limites de 
cette étude. En 1875, le nombre annuel des 
correspondances postales européennes était 
de 4 milliards 713 il y a deux ans, il avait 
atteint 14 milliards 937. L'Allemagne, dont 
la prépondérance, on a pu le constater, s'af- 
firme un peu partout dans le domaine éco- 
nomique, en écrit et en reçoit pour sa part 
plus de 4 milliards et, demi puis l'Angle- 
terre figure sur la liste avec 3 milliards et 
demi, et la France avec 2 milliards 345 mil- 
lions. La Russie commence il. se mettre sé- 
rieusement de la partie, mais les progrès de 
notre immense amie, quoique sûrs, sont re- 
lativement lents gênée par sa grandeur 
même. elle n'a pas encore pour ainsi dire 
coordonné, rassemblé suffisamment encore 
son activité, et elle ne compte que 666 mil- 
lions de lettres, chiffre fort en progrès tou- 
tefois sur celui d'il y a vingt-cinq ans. 
C'est pourtant la Russie qui tient la tête 
pour l'étendue des lignes télégraphiques 
plus de 143,000 kilomètres, et il est peu 
probable qu'elle laisse désormais ce « re- 
oo rd » passer aune autre nation. Son avance 
est faible sur l'Allemagne (141,000 kilomè- 
tres). La France présente le fort beau chif- 
fre de 10i,000 kilomètres de fils transmet- 
teurs de paroles et de pensées. Mais chose 
curieuse, c'est l'Angleterre, dont le réseau 
télégraphique est notablement inférieur, 
puisqu'il n'atteint pas 70,000 kilomètres, 
c'est l'Angleterre, dis-je, qui envoie et re- 
çoit le plus de télégrammes 87 millions, 
pour 42 en Allemagne et 38 en France. On 
reconnaît là la conséquence d'un des traits 
les plus typiques du caractère anglais, tou- 
jours pressé, toujours brusquement hâté, 
qui dépense plus d'argent pour économiser 
plus de temps, et qui a fourni au caractère 
américain un modèle dont celui-ci, d'ail- 
leurs, commence à abuser. 

L'Anglais reçoit ou expédie un peu plus 
de 2 télégrammes par an, et 86 lettres ou 
autres correspondances le Suisse, 1 télé- 
gramme un quart et 95 correspondances. 
A chacun de nous revient le souci d'é- 
crire ou de lire une moyenne annuelle de 
1 télégramme et 60 correspondances. 
L'ensemble des lignes télégraphiques de 
l'Europe atteint 704,000 kilomètres. En 1875, 
on aurait pu, en mettant bout à bout les flls, 
entourer huit fois le globe. Aujourd'hui, 
c'est 17 tours que pourrait accomplir ce fil 
magique autour ile 1 équateur 1 

A côté des moyens de communications 
terrestres ou, pour parler plus juste, autour 
d'eux, se développe, s'agite, foormille le 
vaste réseau des transports par eau. 
En 1875, l'ensemble des flottes marchandes 
de l'Europe, vapeurs et voiliers réunis, s'éle- 
vait à53,693naviresde moins de 50 tonneaux i 

On ne pouvait pas rapporter sincèrement un 
seul mot tombé de ses lèvres. 

Mais qu'habiles étaient donc ses jeux de 
physionomie, ses regards, jusqu'à ses sou- 
pirs, jusqu'à ses tristesses silencieuses. 
Comme elle était éloquente, sa physiono- 
mie, quand, chose journalière, on parlait de 
l'assassin devant elle. 

Avec quelle perfide douceur, elle savait 
murmurer très bas, mais assez haut cepen- 
dant pour être entenduo 

Oh pauvre, pauvre petite Dans quel 
horrible guêpier sa générosité et sa droiture 
l'ont-elle fourrée 

Amable de Précomtal savait tout cela. 
Mais n'importe, il lutterait quand même 1 
Il lutterait pour remplir son devoir, pour 
faire éclater l'innocence de celui à la culpa- 
bilité duquel, depuis sa visite à Kettery 
Lavardac, il ne croyait plus. 

Pour en arriver là, il mit en ordre le dos- 
sier, étudia scrupuleusement chaque détail 
et se traça un ordre de conduite. 

Il fallait d'abord éclaircir certaines choses. 
Les unes s'étaient passées dans le pays; là, 
l'enquête était facile et dépendait directement 
du juge. 

par cela même de grandes difficultés pour les 
éclaircir. 

Au nombre de ces dernières se trouvait la 
plus grave. 

Gabrielle de Saint-Amand, cette créature de 
loyauté, de franchise et d'intelligence, per- 
sistait plus que jamais à croire que le crime 
devait avoirété commis par Armand Breuilhet 
ou à son instigation. 

Cette opinion, elle no l'avait dite qu'au juge 
d'instruction, et encore, à titre d'ami impec- 
cable et honnête, en qui elle avait une illimi- 
tée confiance-. 

et tonneaux nets. En 18J9, nous 
ne relevons plus que 33,149 navires, dont le 
tonnage atteint 17,709,000 tonneaux. Ces 
chiffres indiquent d'une façon fort nette, 
selon l'habitude des chiffres, les tendance 
de la construction navale moderne. On pré- 
fère aujourd'hui les grands transports à 
vapeur à ces cargo-boats d'un millier de 
tonnes qui apparaissaient, il y a quelque 
trente ans, comme le type même du bateau 
marchand. 

Si nous passons à présent aux plus impor- 
tantes modifications par pays, nous consta- 
terons, en tout premier lieu, que la puis- 
sance maritime anglaise à vapeur est en 
train d'être battue en brèche par la concur- 
rence des autres nations. Elle représentait, 
en 1875, 68 0/0 du mouvement européen; 
elle n'en représente plus què 60 0/0. L'Al- 
lemagne nous donne une fois de plus le 
spectacle d'un accroissement quasi miracu- 
leux. Elle est passée de 220 vapeurs jau- 
geant 188,000 tonneaux à 900 steamers 
et 1,200,000 tonneaux. Après l'Allemagne, 
la Norvège, qui a décuplé en un quart de 
siècle la jauge de ses transports à vapeur, 
mérite une mention spéciale. La marine à 
vapeur française ne vient qu'au quatrième 
rang de l'augmentation. 

Sur laliste de la puissance maritime totale, 
nous occupons également ce rang, que nous 
avons pris à l'Italie. Nous figurons pour 
620,000 tonneaux, l'Angleterre nous dépasse 
de 7 millions de tonneaux, l'Allemagne a 
deux fois plus de tonneaux que nous. 
On pourrait pousser plus loin les considé- 
rations de détails et même d'ensemble sur 
le développement économique de l'Europe 
en ses diverses manifestations. Mais à quoi 
bon ? Les aperçus rigoureux que je viens de 
donner établissent en une langue d'une lo- 
gique irréfutable et non sans éloquence que 
pendanl ce dernier quart de siècle l'expan 
sion européenne a été hors de proportion 
avec ce qu'elle.avait été jusqu'ici. C'est vrai- 
ment une ère nouvelle qui s'ouvre, une se- 
condejeunesse du vieux monde, De nouvelles 
suprématies s'ébauchent, de nouvelles ambi- 
tions se dessinent l'impossible s'efface peu 
à peu. Travaillons, étudions, profitons,afin 
de pouvoir, dans ce colossal épanouisse- 
ment, prendre le rang que notre passé nous 
assigne et que nos ressources matérielles 
et morales nous permettent. 

JEAN FROLLO 

Les Elections Législatives en lelgipe 
(De notre correspondant particulier) 
Bruxelles, 24 mal. 

Des élections législatives auront lieu dimanche 
prochain dans la Belgique entière, et it est per- 
mis d'affirmer que jamais peut-être une consul- 
tation électoral» dana notre pays n'aura eu une 
importance aussi considérable que celle au 
27 mai. 

Par arrêté royal en date du 8 mai dernier, 
la Chambre des représentants et le Sénat ont 
été dissous et les collèges électoraux de tous les 
arrondissements sont convoqués à l'effet de 
constituer un Parlement absolument nouveau, 
c'est-à-dire choisir 152 députés et 76 sénateurs. 
Que seront les futures Chambres après les 
élections de dimanche prochain? Il est bien dif- 
ficile de résoudre cette question. Surtout si l'on 
tient compte que les conditions de la lutte entre 
les divers partis en présence se sont absolument 
modifiées par suite de l'introduction dans notre 
régime électoral de la représentation proportion- 
Le gouvernement clérical qui depuis 1884 dé- 
tiont le pouvoir sera-t-il renversé? 

Les uns penchent vers l'affirmative, les autres, 
et c'est le plus grand nombre, déclarent que le 
ministère clérical se maintiendra au pouvoir, 
mais avec une majorité de quelques voix seule- 
ment. 

En effet, en se basant sur les dernières élec- 
tions et en tenant compte de l'application de la 
représentation proportionnelle, les sièges se- 
raient répartis de la manière suivante entre les 
divers groupes cléricaux, 79; libéraux-radi- 
caux et moïléres, 43; socialistes, 28, et démo- 
crates-chrétiens, 2. C'est-à^lire que les cléricaux 
conserveraient une majorité de huit voix alors 
que dans la Chambre défunte ils disposaient des 
deux tiers des voix. 

Il importe de tenir compte qu'il existe actuel- 
lement un mouvement d'opinion très défavo- 
rable au gouvernement clérical, auquel on fait 
de multiples griefs. On lui reproche notamment 
sa gestion financière imprévoyante. Sous le 
règne clériéa), c'est-à-dire depuis 1881, les im- 
pôts ont augmenté de 40 0/0 et la dette publique 
s'est accrue de 800 millions. D'autre part, le 
gouvernement a créé de très vifs mécontente- 
ments en recouvrant surtout à l'impôt indirect, 
qui frappe principalement les objets de consom- 
mation alimentaire. La question scolaire est 
également exploitée contre les cléricaux, qui. à 
ce point de vue essentiel, n'ont rien fait. Il n'y a 
pas moins de 30 0/0 d'illettrés en Belgique. 
Depuis 188i, le gouvernement clérical a desti- 
tué instituteurs et institutrices; il a sup- 
primé écoles gardiennes, 883 écoles primaires, 
écoles d'adultes, 7 écoies normales de gar- 
çons, 7 écoles normales de filles, 5 athénées et 
50 écoles moyennes qnt avaient été rréées par 
les libérauxquand ils étaient au pouvoir. 

Mais que M. de Précomtal avait donc été 
impressionné par toutes les raisons que Ga- 
brielle lui avait données 1 

Armand Breuilhet, d'une ambition féroce, 
devait à coup sûr convoiter une fortune qui 
eût servi ses désirs effrénés de puissance. 
Or, héritier naturel et direct avec Gabrielle 
du duc d'Argile, Armand Breuilhet voyait, à 
coup sûr, en Michel Gérard le seul obstacle à 
la réalisation de ses désirs. 

Avait-il été capable, pour perdre celui qu'il 
devait haïr comme un rival, de combiner et 
d'exécuter habilement quelque monstrueuse 
intrigue dont la mort violente du duc d'Argile 
avait été le but?. 

Energiquement, mademoiselle de Saint- 
Amand disait 

Oui! 

Et avec quelle assurance, quelle conviction 
elle ajoutait 

il y a un testament. le testament, Ar- 
mand Breuilhet, quoi qu'il en dise, en avait 
connaissance. 

Or, il fallait le détruire. 

Mais. comment? 

Dans une étude de Parts, comme celle de 
M' Laferronerie, ces actes sont en sûreté, et 
les soustractions ne sont pas possibles. 
Convaincu de cela, le misérable a cherché 
de quelle façon il pourrait arriver quand j 
même à ses fins. 

Un seul moyen existait 

Michel assassinant son bienfaiteur, con- 
vaincu de ce crime, condamné pour l'avoir 
commis, devenait indigne et incapable 4'héri- 
ter de lui. 

Alors il s'est arrangé pour que l'assassinat 
commis, Michel fût accusé d'en être l'auteur. 
Ce raisonnement avait impressionné le 
juge. 

Evidemment, Armand Breuilhet, seul, dans 

Enfin, il y a encore la question militaire, qui, T 
celle-là, divise tes cléricaux eux-mêmes, car 
tandis que les uns sont partisanes du service per- 
sonnel et obligatoire et de la réduction du temps 
de service mifitairo, les autres veulent le main- 
tion du régime actuel, c'est-à-dire le remptace- 
ment et plusieurs années passées à la caserne. 
Dans tous les arrondissements du pay, la 
lutte est vigoureusement engagée. Libéraux, 
i Cléricaux et sociatistes sont aux prises partout. 
La fièvre électorale sévit dans toute son inten- 
sité. Les partis en présence se disputent le ter- 
rain pas a pas et l'élection législative coustitue 
aujourd nui, en Belgique, le principal objet de 
toutes les conversations. 

Est-il besoin de dire que partout aussi, et 
dans les parties rurales surtout, de nombreux 
meetings, plus ou moins contradictoires, sont 
organisée ? 

Et pour donner une idée de l'importance de 
cette bataille électorale, nous dirons que, à 
Bruxelles seulement. il n'y a pas moins de neuf 
listes en présence. En voici renumération libé- 
raux modérés.libéraux progressistes, socialistes, 
démocrates-chrétiens, indépendants (scission 
cléricale}, cléricaux, et deux listes de commer- 
Ainsi que nous avons eu l'occasion de l'expli- 
quer dans le Petit Parisien, lors de la revision 
électorale, il y a en Belgique des électeurs à 
une, deux, trois et quatre voix, c'est le système 
du vote plural qui très probablement aura bien- 
Mt vécu, car on espère qu'il se trouvera au sein 
da nouveau Parlement uue majorité favorable 
à la disparition de cette chinoiserie qui serait 
remplacée par le suffrage universel pur et sim- 
ple. Cette grande réforme dépend des élections 
du 27 mai, dont le résultat est attendu, dans la 
Belgique entière, avec la plus vive impatience. 
NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tauanarive, 2i mai. 

L'exode des prospecteurs et des mineurs vers 
les régions aurifères d'Ampoasary continue. 
Les régions de Babririry et de Mahajamba 
donnent également des résultats heureux. 
Le deuxième concours agricole annuel institué 
par le général Gallieni, et qui a eu lieu près de 
Tananarive, a donné des résultats remarquables 
surtout pour l'amélioration de la race des zébus, 
ou boeufs il bosse, grâce aux croisements effec- 
tués avec des sujets de race européenne. Sur 
tous les autres produits, on remarque des pro- 
grès considérables notamment en ce qui con- 
cerne le coton le chanvre, l'avoine, le blé et les 
cocons, progros qui assurent un avenir très en- 
courageant sur les hauts plateaux. 

L'exposition des calcaires et lignites de Ma- 
drira est très appréciée. La colonisation mili- 
taire, faite d'après les indications du général 
Gallieni, est très prospère et a obtenu de nom- 
breux prix. 

Les têtes du concours agricole ont attiré une 
affluence extraordinaire d'indigènes venus même 
des confins de l'Imérina. 

Le général Pennequin, dans un discours, a 
rappelé le programme économique du général 
Gallieni dont sl a annoncé le retour prochain. Il 
a déclaré que des capitaux importants vont bien- 
tôt affluer pour la mise en pleine valeur des 
richesses naturelles de Madagascar. 

Des acclamations enthousiastes ont accueilli 
le discours du général Pennequin, quia terminé 
eu félicitant MM. Ormières, administrateur et 
chef de la' province de Tananarive, et Fauchcre, 
agent des cultures, pour l'organisation et lebril- 
lant succès des fûtes agricoles. 

Marseille, 24 mai, 

Le paquentrt Natal, courrier de Maurice, de la 
Reunion, de Madagascar et de Djibouti, arrivé à 
midi au Frioul, a apporté les nouvelles sui- 
vantes 

Le lieutenant-colonel Prudhomme, chef d'état- 
major du gouverneur de Madagascar, vient de 
rentrer à Tananarive après avoir accompli une 
fructueuse mission politique dans le Ménabé. 
Accompagné du capitaine Laverdure et du 
prince Sidina, le lieutenant-colonel s'est rendu 
a Tsimandra-Fozana, auprès des chefs rebelles, 
leur promettant le pardon et l'oubli du passé. 
Les principaux chefs étaient Ozone, Havana, 
Tsiketraka, Vazoho et Tangureza. 

Après de longues négociations rendues diffi- 
ciles par l'extrêriie défiance des révoltés, Havana 
s'est soumis au village de llelo avec 3,000 révol- 
tés Ozone s'est rendu ensuite avec 2,000 hommes 
et les autres chefs ont imité cet exemple. 
Le 5 avril, le lieutenant-colonel rentrait à Ta- 
nanarive, où le général Pennequin le félicitait 
chaudement de l'heureux résultat de sa délicate 
et difficile mission. 

Des vols considérables de sauterelles sont si- 
gnalés dans la partie sud-ouest du district d'An- 
devorante. 

On a détruit par le feu de grandes quantités de 
criquets. 

Des mesures spéciales ont été prescrites dans 
toute la région pour combattre le fléau. 
En J'honneur de l'ouverture de l'Exposition de 
i9U0, les édifices publics ont été pavoisés aux 
couleurs nationales et illuminés daus toute l'île. 
La léproserie d'Ambohidratrino a été inaugurée 
le 16 avril par le gouverneur général au milieu 
d'un immense concours de population. 
A l'issue de la cérémonie, le général Penne- 
quin a entendu une délégation d'indigènes qui, 
par la voix du gouverneur principal de la pro- 
vince, Rafanoharana, lui a exprimé la reconnais- 
sance des population malgaches pour l'œuvre 
de haute philantluopie accomplie par le gou- 
vernement français. 

A DJIBOUTI 

Marseille, mai. 

D'après les nouvelles apportées par le Natal, 
Ménélik aurait quitté Addis-Ababa, se dirigeant 
vers Tchesches. 

Son bat est de choisir des emplacements pour 
les nouveaux arsenaux qu'il veut établir dans 
des massifs montagneux et inaccessibles. Les 
endroits précis où doivent être établies ces 
grandes reserves de fusils et de munitions ne 
seront pas divulgués. 

ces conditions avait un intérêt à la mort du 
duc d'Argile. 

Gabrielle devant se marier avec Michel 
n'en retirait aucun profit, au contraire. 
Au lieu d'avoir, par son mariage avec 
l'homme qu'elle adorait la fortune entière 
de son oncle, l'indignité due Michel la lui fai- 
sait partager avec son cousin. 

Le testament demandé par M. Viguier ar- 
riva. 

Simplement, sans phrases, mais légale- 
ment, indiscutablement, Michel Gérard était 
le légataire universel du duc d'Argile. 
A côté de cette déclaration, rien. Pas un 
legs à personne, pas même à Gabrielle. 
Armand reçut le coup prévu, sans broa- 
cher. 

A M. de Précomtal qui le lui annonça, il se 
contenta de rkpondee, avec sa belle voix 
simple qui, si aisément, prenait toutes les 
expressions 

Ah! mon pauvre oncle! quelle minute 
atroce pour lui, quand il a vu quelle main le 
frappait! 

Pourquoi Michel Gérard aurait-il frappé 
le duc d'Argile, demanda le juge, puisqu'il 
savait que tôt ou tard sa fortune devait lui 
être acquise? 

Armand Breuilhet haussa les épaules et ré- 
pondit 

Il devait éprouver le mal de cette fin de 
siècle, où tout marche, non seulement à la 
vapeur, mais à l'électricité. 

Il était, comme tant d'autres. pressé de pos- 
séder. et de jouir. et d'échanger sa position 
précaire contre une immense situation ac- 
guise. de troquer des espérances toujours 
éphémères et aléatoires contre des réalités 
sonnantes et inattaquables. 

M. de Précomtal ue répondit pu. 

Le ras Makonnen sera de retour du Tigré vers 
les premiers jours de juin. 
M. Lagarde et la mission abyssine qui l'ac- 
compagne a l'Espositioa de Paris ont quitté 
Addis-Ababa. On sait que le principal ambassa- 
deur de cette mission est le liedjaz Match Dira- 
tow, parent de l'empereur Ménéiik. 

Le négus a accordé de hautes distinctions au 
graï Itatch-Benti, le vainqueur de Digoliga. 
Une expédition éthiopienne se prépare il Har- 
rar centre l'agitation musulmane de l'Ogaden. 
LE CRIME DU BOIS DE ÏIICŒ 
L'enquête se poursuit en vue d'établir l'iden- 
tité de l'individu trouvé assassiné derrière les 
buttes de tir du polygone de Vincennes. 
M. Guérin, secrétaire de la mairie de Vin- 
cennes, avait cru recoin» aï tiv dans H signale- 
ment de la victime, < les journaux, 
celui d'un promeneur q>. vint avoir ren- 
contré le matin du crinv ursDaumosnil 
et t ;n accent éiraiiger très prononcé, 
lui i andé le chemin conduisant au pla- 
teau iio par le polygone. 

M. Guérin s'est rendu hier à la morgue, où, 
mis en présence du cadavre, il n'a pu le recon- 
naître peur oeiui du passant qui lui avait <k'- 
mandé un renseignement. 

Le Petit Parisien a raconté que les soupçons 
des agents de la sûreté portaient sur un voleur 
de plomb habitant Montrtniil-sous-Bms. 
Get habitué des buttes de tir allait clrvit; nuit 
au polygone avec une voiture à br.is ilun; la- 
quelle il chargeait son butin et n'oubliait jamais 
d'emporterun marteau semblable à celui trouvé 
sur les liiaix du crime. On se souvient que plu- 
sieurs habitants de MonU'euit ont revu la voi- 
ture le lendemain de l'assassinat. Les jantes de 
ses roues étaient encore empreintes do la terre 
du champ de manœuvres ac la caisse était tachée 
de sang. 

Le lendemain du erim<>, le voleur de plomb, 
sentant les soupçons peser sur lui, quittait su- 
bitement Montreiûl-soui-Bois. La nuit suivante, 
ta voiture, qui avait été retrouvée, était enlevée 
de sa remise. 

La piste sembla alors perdue mais A force de 
persévérance, les inspecteurs chargés des rue- 
plomb. 

Cette fois, il est gardé à vue, et son arrestation 
n'est plus qu'une question d'heures. 

ASPHYXIÉS DANS UNE CUVE 
Saintes, 2t mai. 

Un terrible accident dans lequel trois hommes, 
la père et ses deux tlls, ont trouvé la mort s'est 
produit à Benelle, commune de Thains, dans les 
circonstances suivantes: 

M. Eugène Gourbille, Agé de quarante-six ans, 
qui était descendu dans une cuve dont le vin 
avait été enlevé il y a quinze jours pour la net- 
toyer, est tombé asphyxié par l'acide carbonique 
qui se dégageait de la lie. Son plus jeune Mis 
Louis, âge de vingt et un ans, témoin de l'ar,ci- 
dent, est descendu alors dans la cuve pour sau- 
ver son père, mais il est tombé au fond, égale- 
ment asphyxié. 

Attiré par les cris de la mère, le fils atné, 
Adelman, âgé de vingt-trois ans, qui travaillait 
près de là, a voulu porter secours aon père et 
à son frère, mais il a subi le même sort. 
Deux voisins, accourus à leur tour, ont dû, 
pour retirer ces infortunés, briser la cuvo à 
coups do hache; mais la mort avait déjà ac- 
compli sou œuvre et ou n'a retiré que trois ca- 
davres. 

La douleur de Mme Goùrbille est indicible. 
L'Assassinat d'une Rentière 
Le mystérieux assassinat dont été victime 
Mme Nathalie Hedelin, à Avnouville-lès-Gonessc, 
continue à défrayer toutes les conversations. 
La mise en bière du corps de la rentière a eu 
lieu avant-hier soir, cn présence du fils de la 
victime. 

Hier, dans la journée, plusieurs membres de 
la famille Hedelin sont arrivés il Arnouyiile. 
Les obsèques auront lieu aujourd hui à onze 
heures et demie. Aucune lettre de faire part n'a 
été envoyée c'est le sacristain de t'élis') d'Ar- 
nouville qui, verbalement, selon la routnine du 
pays, a informé de l'enterre:. ̃ ̃ i. <Y. mta. 
Ces derniers assisteront e> la 
cérémonie funèbre, car la vii: Jt .,i.v de la 
sympathie générale. 

Les membres du conseil munip'p;v1 et plusieurs 
magistrats prendront place !u cortège, 
derrière la famille. 

Pendant toute la journée ,i,> 
Pontoise a procédé de mi! 

tions et à une série d'interroi 

M. Loysel, juge d'instruction, isiituc h 
francs environ la somme qui a été dérobée dans 
le coffre-fort. 

Disons à ce propos que le coffre-fort n'était 
pas il combinaison; il s'ouvrait tout simplement 
à l'aide d une petite clef que la rentière portait 
sur elle. 

On croyait généralement vr- ¡clin plus 
riche quelle ne l'était en pouvait 
avoir environ 3,000 francs d ̃(̃régentés 
tant par des titres de proprit:, qui: par des va- 
leurs nominatives. 

Au cours de leurs prcmii-ros constatations, tes 
magistrats n'avaient pus rlérouvert la clef qui 
ouvrait la porte de la propriété. Ils l'ont retrou- 
vée hier dans une des pièces du rez-de-chaussée 
de la maison. 

Cette clef fonctionne très bien du dehors, mais 
non de l'intérieur. 

Les magistrats ont toujours la conviction que 
l'assassin n'est pas un étranger à la locatïtn et 
que le crime a étê commis par un individu qui 
était très au courant des habitudes de la ren- 
lière. 
D'après eux et selon toute vraisemblance, c'est 
en se servant de cette clef retrouvée que l'as- 
sassin a pénétré dans la maison. 

Toutes les pièces de la propriété ont été de 

Plus que jamais la voix du flls de Gene- 
viève sonnait faux à ses oreilles. 

Les paupières retombantes sur ses yeux 
félins avaient, plus marqués et plus fréquents, 
les involontaires tressaillements qu'il avait 
remarqués dès l'arrivée de l'avocat, et qui 
l'impressionnaient. 

Le juge écrivit à Paris, afin d'avoir des ren- 
seignements non seulement sur l'Individu, 
mais sur l'emploi minutieux de son temps 
durant les derniers jours qui avaient précédé 
l'assassinat du duc d*Argile. 

Il s'adressa à une source autorisée et im- 
peccable. 

C'était i un ancien chef de la sûreté qui 
avait été son ami très intime, et en qui il 
avait une illimitée confiance. 

M. Maret lui répondit aussitôt 

Je me charge de la besogne, mais il me 
faut huit jours. Télégraphiez, si jà dois agir. » 
Et le juge d'instruction répondit par ce 
seul mot 

u Agissez. » 

Eu attendant sa réponse, M. de Précomtal, 
se remit à la besogne et s'occupa de l'en- 
quête plus proche, qu'exigeait l'affaire. 
Il examina d'abord la valeur des témoigna- 
ges qui chargeaient Michel Gérard et des 
charge» reievees contre lui. 

La première de celles-ci était les em- 
preintes du petit chemin et celles du jardin 
d'hiver. 

On sait qu'accidentellement, par la force 
même des choses, elles avaient disparu au 
dehors, tandis que par une négligence cher- 
chée et voulue, elles avaient été effacées de 
la serre. 

Mais il restait les patrons découpés par le 
commissaire et la conviction qu'avait le der- 
nier de ne pas s'être trompé. 

D'après lui, les semelles des chaussures d« 

nouveau minuticii \pïor£p- 

net ̃ 
IDOl: il 
aucun intérêt. 

bet 

gi<~ 

l n. m. 
pubi un iisi- 
tkm a et' 

Laper, 

La lerntue Ju i; i)Ui 
au moment où le .ivait 
ap. "̃̃ :C, Ht 
M ̃ i.t- 
joiut li'Aruuuvillo, »ct'i' 

trais au cours de leurs 

hfTS île la iYI;r' i:< ]'iuii', aj 
lu'ii: lir'i'ïix 

<.v n'i'Ht 'lu 
A L'EXPOSITION 
)..Ascension n'a pas plols 
bru.̃:•, ft !-• !i'rilj-«; aflï i f:iit 
duruul la |.>i;< t. 
«mpêché non: 
88 V.'rl.lr,' i 

M ,iirr<\ 
I* ji- ̃ • da 
erés, omnibus et bateaux},- les visiteurs y ont 
afflué en nombre considérable. 

La visite. certes, matujuait de charmes; les 
chemins novi'« tlVin rHfufnt pleins d'un»: bouo 
sablonn* ivs- 
taurant:- na 
étaient em.i ̃- 
neurs qui, ri- 

daient saus ̃̃ 
i 

Mais i'i In 
dames 

relevait'! 
r«c>ïmnv. 

accalmie sem liuiii. 

Malgré tout. li' la .jnn i 
gnin.i. et sans i". "stabiua \:i'h tleux 
hciii-t.i sur Paris. '.es OU- pius grand 
encore. 

Visite du Président de la République 
Le Président de lu Hi'publique a visité officiel- 
lement, hier, dans la matinée, les section?» fran» 
çais^s il'- -̃. ̃̃'̃' ̃ du 
l'orfèviv ̃; di- 
verses, ̃u\e 
dos Invn1 

M. Luu 
ministre >lu \Hr"'i i-irani, 
commissaire mi; OharHou, 
secrétaire giv. "<r\ iili- ilii-ec* 
teur adjoint de l'cxploi' ï'.ul- 
Iqud, secrétaire de la pi ;u 
directeur du cabiuet cmi, m n- 
Chabot, de la maison militaire, suivaient le cor- 

'intlilit pic. arrivi' aux In- 
va]; .an.irt: III. i •'• j ull!'>uné 
par iJiî nombreux pruaiuneurs, .i !uis 
les palais industriels par une do 
l'at- 
tendaient les exposant?, 'ipes 
r.nf. 
ger 
tion 

Ha- 
la .rd'archi- 
tec '.• (lilion, 
pr»' '[lier 
pfiii: la- 
lioii mr» 
rial:' ̃̃!̃ va- 
loir- |.rû- 
siili Li> 
au 
Ch.:î. 

lice et quelqu, 
rnarclie, M. !-̃ 

et des exposant, a 

ticuse des locaux 

1 'le l'horkgprie ont • 

i-'nt ni!" '"hait. 

COI. 

ph,: 

du cortège. 

La marche dos visiU rs- 
(in'ils ont abordé la section 

installations mobilières. Du 

Ut-- '̃ '"̃ •- ̃ "̃ ̃̃' '̃-̃• .nu 
frai. iinis 
qui 
ut*, rc-u.' -̃ ;ii- 

possède ii. -j.i'urt 

rêvé par tous, uni à une pureté absolue de li- 
gnes, Il une harmonie tic ft«Min nue nos artisans 
iui- 
ses et Scandinaves. 

P'.ur unum-r la !i» 
entendr- 

Loubet! .j 
l'Ecole u"huW<j£crn- au- 
quier, sénateur du ,tjla 
cri, puis M Loubet 

Michel «(kntiV'i r\nx diverses empreintes 
mon1- ̃̃̃'̃̃̃' flue la jeuii'j h avait tra- 
il av.; i: le due d'1" quand 
un ou onze li<!Ui lier 
seller Soliman et du J- -i dû 
Au retour, c'était ua ;vidu, l'as- 
sassin qui était veau t <j,a avait profité 
protmbl»m<»nt de la porle 1-iUsée ouverte par 
le une. 

I.' -S traces de pas, le deuxième 
patron au f-oinrni- indiquait. 
Là-dessu», la co ;« M. de Précomtal, 
était nettement étumn. 

Restait à la faire partager à la chambre des 
mises en accusation d'abord, ou aux jurds 
plus tard. 

Cela étant donné, il y avait encore ce pot- 
gnard et les témoignages s'y rapportant. 
Guetave fut le prt4nior appelé par le juge 1 
d'iiisti action. 

Il redit tout w «jus l'on sait déjà, le com- 
mentant, l'a! lai donnant toute la 
portée terril*; Miclid, qui était en son 
pouvoir. 

Quant au poignard, il le jurait de nouveau 
il ne l'avait j;unais vu dans les mains de son 
maître, pas plus dans le livre, sur la Ubk do 
nuit, qu ailleurs, 

M. le duc n'a prononcé aucune parole 
devant pouvant mettre sur lu trace de 
son assassin! demanda M. de Précomtal. 
A part ce que j'ai dit, « Michel, je 
pardonne. non, monsieur le juge, aucune. 
Il sernbla au magistrat que Gustave hési- 
tait et avait une réticence. 

Mais cette hésitation fut vite surmonté?, et 
le valet de chambre impassible soutint tua 
dire. 

De la valise, seule, il ne paria pas. 

