mf-jgm ï-le !>ôïït

GUÉRISON A MÉDITER

Le 49 février 1897, un pharmacien de Paris recevait d'un malade la lettre suivante a Il y a quelques années, j'ai attrapé un refroidissement, à la suite duquel il m'est venu un fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, Je suis atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis respirer à mon aise, car je suis très oppressé

J';ii l'estomac plein de glaires et je ne puis pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine grasse. Je tousse et je crache chaque matin pendant deux heures de temps, avant que les glaires puissent se détacher; c'est surtout pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne envie de vomir et cependant je ne vomis pas

J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des sirops: rien ne m'a fait du bien. Le médecin m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai pas d'appétit et n'ai plus goût à rien

Je lis dans mon journal le récit des guériSOns obtenues avecvotre Goudron dans des cas lrançols MARTINET surnommes au mien

Yeuiliez donc m'envoyer un flacon de vé ritubleGoudronGuyot

Je veux espérer qu'il me soulagera. Siyné

François Martinet rue Bonaparte, Paris

Après avoir essayé du véritable Goudron

Guyot, M. F. Martinet écrit de nouveau

Paris, 15 mai

Mon bien cher mousieur Guyot, j'ai em ployé le flaeon que vous m'avez envoyé, en le prenant il tous mes repas, ainsi qu'il est prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron pour chaque verre que je buvais. Déjà, après ce premier flacon, je trouvais une amélioration remarquable dans mon état. Je crachais plus facilement les glaires qui m'obstruaient l'estomac. L'appétit me revint un peu et je pus dormir quelques heures sans être gêné dans la respiration. Je continuai l'usage du

Goudron Guyot, et, après trois flacons les acéèe de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai maintenant un bon appétit, je ne crache plus de glaires et les forces me sont complètement revenues

Je vous remercie extrêmement d'avoir inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que recommander votre remède à toutes les personnes qui soutïrent de bronchites et catar rhes comme j'en souffrais.– Siynè François

Martinet

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des sus, suffit en effet pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, carie goudron arrète la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en hronchite. Aussi ne sauralt-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot. méliezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le vérftable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritahle Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le ftacon

Le traitement revient à 10 centimes par JOUI' et guérit t p. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmi's effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les alimentes font le plus grande bien ù, l'sstomac et

Depot Maison Frère, i9. rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flucon 2 fr

KSaUBBUR CAVES de PLANAS, PF>fc NIMB

Mo vin out e <llé aux prix aunoMta sur '• iouroal

MALADIES Uë&tiZt natt l fel l . ION eu H U

POUIPADE MOULIN a aô %t'<; n"A™W fin,30,r.U li-l - rai<.fiâBr la E R des 0 UkM certain et ratftetlt de travail U. LENORMANO. IMwi-Spéeiaiiju utin Juî - >i H f iua ~, 9, de de Tarin. Puis. Comill.f.CofWm

PnET^AlLMVI'M l 0- tauéd Oiic r a fa continu

Ne ilS. Feuilleton du Petit PARISIENTOBgesIcret

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTŒ

PAR L'AMOUR

XII (suite

Rien ne se perd- rien ne s'oublie

Elle démontre que lorsqu'il a expulsé de et hôtel madame veuve d'Aspremont pour renvoyer accoucher dans la rue

Allons donc

Daos la rue de Seine. un peu après avoir passé l'sngle de cet hôtel. Voilà 1 endroit exact. Je continue

Elle démontre que lorsque, ensuite, il a recueilli jusqu'au dernier centime l'héritage du grand-père de cette enfant, née, comme j'avais l'honneur de vous le dire, dans la rue

M. le baron de Lorgerac ne péchait pas par ignorance

Elle démontre qu'il y avait chez lei un oarti pris que je ne me permettrai pas de quaîifier. mais que d'autres qualifieraient. J'en ai peur

D'autres. dont l'opinion Importe plus que la mienne à monsieur le baron François de Lorgerac

D'autres qui appelleraient cela. tenez j'aime mieux ne paa insister

Le baron avait eu ua tressaillement de ses lèvres minces

Cet homme possédait son sectet

Ce u'U offrait de lui vendre, c'était non Seu

IMMENSE INCENDIE

Trois grandes maisons d'habillements de gros viennent de brûler; francs de beaux vê tements ont pu être sauvés de l'incendie sans être endommagées par le feu, eau ou la fumée

Toutes ces marchandises sauvées de l'incendie ont été transportées dans les 3 grands magasins situés numéro huit (8), rue Etienne-Marcel, au coiu de larue Saint-Denis, Paris. Ces 3 magasins ont dû être fermés pendant 5 jours pour organiser cette grande vente qui commencera demain samedi à deux heures (2 h. 1/2) de l'aprèsmidi. Tous les articles seront vendus au détail à u pour cent au-dessous de la valeur réelle. Par ordre de la Compagnie d'assurances, cette vente au détail doit être terminée dans le détai de jours aQn de régler les maisons incendiées. Découpez cet avis et apportez-le avec vous en de mandant les articles suivants qui sont de la plus belle qualité et arantis intacts du feu, de l'eau et de la fumée, la grande vente qui commencera demain samedi a deux heures 1J2 (2 h

Un grand assortiment de complets bonne qualité pour hommcs, 12 fr. 50, garanti valant fr complets très beau drap 18 fr., valeur 50 fr.; mafr., valant 63 fr.; complets qualité extra fine fr., valeur 85 fr.; pantalons pour hommes fr., valeur 8 fr. Beaux pantalons 5 fr., valeur fr.; pantalons extra lins, 6 fr., valeur 14 fr pantalons qualité supérieure, 8 fr.; valeur 18 fr et 50,Go0 autres articles que nous ne pouvons énumérerici faute de place, au numéro huit rue Etienne-Marcel, au coin de la rue SaintDenis, Paris. Rappelez-vous que cette vente com mence demain samedi à deux heures et demie h. 1/2) et devra être terminée dans 7 jours

Les magasins seront ouverts le dimanche de heures du matin à 6 heures du soir

W 11 Dl HP GRAVES lïClm mW toi ca-iTIcir-80 wnt. ta. DUCABTIEB, Propriétaire. MABBONKEUuit

VaiaurSiliOurs. Je reprends ernroi qui ne plaît Las. Ecl

MnM~UMBoYERMK. ilieMUIIElgl4D.NtilrnMKSi uA

MMVm 't W ' 'nout Keh-6O>.BliJ "̃ "FitIflllJLION W 3 ule X" lie Farâ ifjiisintetPrtlut EsrtOEl

MOIS de CREDITS vArtd Gagnera Argent

Samedi 2 et Dimanche 3 Juin

FÊTE DES FLEURS

BOIS-DE-BOULOGNE

SOUS LE PATRONAOB DE LA

MIXOEMTRa: V OAMmi

Voiture 2 20 francs a partir de 2 heures

Un Gavait S ^_Sgl^S par personne: ^^Distribution gracieuse

SAMEDI 2 FR. AUX PORTES D'ENTRÉE- DE

DIMANCHE Corbeilles fleuries partir de Journée

DES FLEURS

DSJYJ°U.^lRES DÉCORÉES

DISTRIBUTION GRACIEUSE aux Portes d'Entrée de j

I ï oA^orlDeilles Fleuries avTvSÏtvms

Concerts par les Musiques Militaires, Cafés, Restaurants, Attractions j

PAVOISEMENT GÉNÉRAL

On trouve des Cartes de Voitures et des Tickets à toutes les Portes d'Entrée lement la preuve authentique du mariage de

Roland, mais la preuve formelle de son indignité à lui

Ah ce n'est plus de la comédie concertée avec le docteur Lecoutellier qu'il s'agissait maintenant

Voilà que cet homme venait de le mettre dans cette situation abominable dans l'impossibilité de donner désormais de sa con duite. de son obstination.. de sa cruauté la seule excuse qu'il pùt invoquer

Et maintenant. quand le docteur Tiendrait aux nouvelles. faudrait-il donc lui ré véler ce qu'ii ignorait encore. ce qui deviendrait, non plus le récit d'une escarmouche avec un coquin. mais la confession dune infamie

Ah d'une infamie qu'il croyait bien iconnue de tous. ensevelie à jamais dans l'oubli de dix-sept années

Et s'il ne faisait pas cet aveu au docteur

Lecoutellier. l'autre, quand il verrait les négociations traîner en longueur. l'autre par tirait avec son dossier pour le vendre ailleurs

C'est à ces femmes que, tout droit, il irait porter, non seulement l'acte de mariage de

Roland. Cela, il ne s'en inquiétait guère. il était garanti par l'engagement pris par Claude au nom de Rolande

Mais il leur porterait aussi sa lettre

Elles sauraient alors. elles auraient le droit de proclamer

Non. cette honte-là il ne voulait pas la subir. il ne la subirait pas

Et dans la tempête de sa pensée. dans la tempêté qui groiidait sous 1 impassibilité de son visage, il se posa ce jlilemme

Ce Lecoutellier est un Uoinïfte de forte résolution et de haute intelligence. Il ne dé1 espère pas d'avoir raison de ce Delorme

VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE

Actions de 500 francs chacune

LA

COMPAGNIE GÉNÉRALE DE CHARBONNAGES

Mines de ZOlOtOié et Bokowski

QONETZ (iBstia leriâieuli

Société anonyme au capital de 10.000.000 de fr

Prii de Tente francs t En souscrivant Fr. 125 Total

Payables A la répartition

Le 20 juin 2SoS

Il y aura réduction proportionnelle s'il y a lieu

EXPOSÉ fMttaMnn.– Lus importantes Mines de Houille de

Zolotoiè et de Sokow^kl sont situeesdansleriche bassin liouilleriiu DONKTZ (Russie Méridionale), sur le cuemin de ter de la Compagnie du Sud-Est, ¡:ares de BïurieTk et de Xrestnmïa, avoisinant les le . ▼arraropel,£oaraask,Kazi moff, Centre dn Sonata, Ïtrlvoï-Ror. Brlamk tii etnvtit.– Zatototé contient 4O mtlllous da tonnes, roiiarties en couchez. permettant une extraction annuelle d'environ tonnes durant une centaine d'années

Exploitntion et Hénrflcr&. La production actuelle est de 160. ooo tonnes et pourra atteindre après trois années, soo.ooo tonne

Voici, d'après les ingénieurs des mines et experts les chiffres progressifs de la production et des benéilces pour les prochaines annees i'M Frwltrtln kMlet4t<ktrt ,mnKt

Exercice 1900 158.4oof. 1.188.0oof

D

La Souscription sera onverte lu Mardi et Mercredi 30 Mai

LES SOUSCRIPTIONS SONT REÇUES DÈS A PAÉSENT a PAHIS i la BANQUE BHOCARO. 5,Hue Drouot

DANB les DÉPARTEMENTS elle. ous les Banquiers, Agents de Change et Changeurs

OR PEUT SOUSCR!RE PAR CORRESPONDANCE sciatique, lirlhrisUsuic sont vite soudes et gu6ris par la TISANE DE l'ABBÈ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

GINETTE, pharmacien de ire classe, 10, quai du Havre, Rouen

PRETS i ÎUITE.LoinUJ£L.5,B.d L'OTKtPoT,farit lA rtrant BocaorrPARIS et PROVINCE par Blfltti SoMoelt tents, Nouveautes, Meubles, Bijouterie et tous arudu in 4SI. M–HAGUENAUEK. l 3,Fll .St-tesil.Farit.Tate.4lt.aa

Or, lui, s'il ne sait pas il se doute il me l'a nettement fait comprendre

Par lui, confié à son honneur, -mon secret peut être gardé. Et puis, devant lui devant lui tout seul, j'ai déjà tant rougi que j'aurai moins honte à rougir encore

Et alors.. lui. il réussira ou il ne réussira pas

S'il trouve le moyen de faire rendre gorge à cet homme. si mes enfants. si ces femmes surtout. ignorent ce qui accompagne l'acte de mariage d2 Roland. je puis encore en face d'eux, vivre d'une vie possible

S'il échoue. si ce Delorme emporte d'ici son dossier pour le colporter ailleurs. je suis perdu

Et cette fois, sans rémission, je sais ce qu'il me reste à faire

Il jeta sur un tiroir de son bureau un regard furtif.. un regard singulier

Là. un coup de doigt. une petite détoRation. et puis c'est fini

Voilà la situation

Donc plus que jamais il faut jouer dans le jeu du docteur, parce que c'eàt là, à présent, ma dernière carte

Et son parti, discuté et pris plus rapidement que la parole ne saurait le raconter

N'insistez pas, en effet, tiL-il de sa voix devenue encore plus sèche et plus brève, ce serait perdre inutilement notre temps

Combien

Delorme eut presque un éblouissement

Il avait prévu une lutte plus longue et plus opiniâtre

Et voilà que cette poule mouillée capitulait déjà

Allons, Trois-Pattes avait raison

L'affaire allait être presque aussi bonne de ce côté que de l'autre. Et puisque le baron avait si veux au'on stlt par quel moyeu il faiON PEUT GAGNER

FR en aelietaut un MODÈLE 1DUO

A LA

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES

CYCLES MERCURE qui livre ses Machines de luxe et de route montées entièrement en pièces GRIFFON à des conditions de CRÉDIT salis précédent et données

A L'ESSAI c'est-à-dire reprise i elles ne plaisent pas quoique garanti ans sur facture

Une PELERINE CYCLISTE en tissu

CAOUTCHOUTÉ IMPERMÉABLE VY DDIUE est offerte gratuitement L;i rllLBli

GRAM CHOIX DE MiCMES flWAKTS

CATALOGUE GHAT

RUE DE COMPIÈGNE, 1, PARIS

Officiers Ministériels

VENTE à Montmorency, en l'étude de M Dupont notaire, dimanche 10 juin 1!W. deux heures npi V a à PARIS rue des Boulets, n iïUuoMAa Contenance 2Si m. y

Revenu net D.ftxt fr. environ. Mise i prix 50,000 fr et rue de Montreuil n° 15. Contenance 3T>o m. q

Revenu net fr. environ, Itise à prix 4b,000 fr

PROPRIËTfDEMI^GXËrSS

Contdn inco2,a.iO m, q, environ. Libre de location

Iise à prix 7,000 francs

S'adresser à Pontoise, à M Maurice Aubkrt avoué. A Montmorency, à M Dupont, notaire dépositaire du cahier des charges

VENTE au tribunal de la Seine, 16 juin trtXi. 2 h

C), aven. de Vil!ier, Mi-^e px îrid.rtiO. Hev. U.OPO

VITRR-SElà et 10, rue Bugène-Pelletan. Mise à px

ARES DE TERRE A DRA.\CÏ lieu dit le Clos-Schuler. Mi-c à px lieu dit Cimetière -aux -Chevaux. lljsc à nx i,î>_>t

S'ad.àM"EmileBEBTiNOT,avoué,10,r.vivienne

Laijna-ï,Fbancastel,Moreau, avoués; Meignen notaire il Paris, Ballu, not. à Vitry-sur-Seine, et iirault, not. à Moatfort-l'Amaury(3eine-et-Oise

Adj. au Pal. de Just. à Paris, le 13 juin 1900. 2 h

S'ad.àM" Raynaud, av. a Paris, 7, r. d'Knghien

Breuillaud, u. à Paris; Lozach, n. à Plougasnou

VENTE au Palais, le 23 juin i900, à deux heures f MA!SO

Cuiuen. :\i6 tnùt. eaviron. Mise il prix fr

MAISON A ÎVRBIR-SËIXE

Conten. 516 n;cH. environ. Mise a prix lS.tH fr

S'adresser M Hep.bet, avoué, 6, rue du MontThabor M" Petit Bergonz et Gieules, M' Por tefin, notaire, 3, boulevard Saint-Martin

Mill!SUilOR-n.9,2i()r.;2T.Volta, . H.b.S,725f r. aux Ours, 13. R.b.2.2oof.M.àpx 150.000, 65.000 et

O,000.Aadj.Ch.n.l2juin.M<C.deRiBES,8r.S"Cécile juin 1900,1 !̃• èt. de M' TAupin, not. à Clichy

U 1 If AV rues SeJaine, 7et Saint-Sabio, angle lu.\I5Uil 280 m. R. b. f. M. à p. fr

A adj. s. 1 ench., ch. des not. de Paris, 19 juin

M Bknoist, notaire, 38, rue de lîondy il iitinv rue Bouchardon. tn. H. b. 20,810 f inMiMni M- P. 275.000 f., adj. sur 1 ench. Ch d. not., il juin M" Dono.n, not., 9, rue Villersexel

M. à p. 65.000 f. Terrain av. con?tr. us,tge usine, à

SÀIHT-OUKH, r. Farcot, Si. C' Re.v. 2,500 f

M. a p. 25,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris

Iel9juini900.S'ad.à.M'HuGUENOT,50,r LaBoëtie

TFl>n II1! ™ de Bellechasse, 47, en 2lots

I Il et Ni. à px et fr

A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 19 juin. M"Ader et

Naret, 50, r. Etienne-Marcel, dépos. de l'enchère

Paries. 19 juin. M NOTTIN, not., 5, r. Ville-lEvCque lljuinl'.XX), 1 Il. Et. deM'LEKLnuc.not.àCh^renton

A adj. s. 1 ench. ch. des not. de Paris, le 19 juin

M' Vincent, not. à Paris, bd Saint-Germain

M m. R. b. fr. M. à p. et SJ.000 fr

PONTOISE Moulin à eau dit (le la Machine, r. des

Vinets. Loy. 4,750. M. à p. 80.000. A adj s.1 1 encli Ch not.Parig, 19juin.M'GODOT,n. 19, r.Petites-Ecuries

IIICAV rue de Varennes, 36; Cont. 102 m.Rev brut f. M. à px 55,000 f. A adjug sur une enchère, Chambre des notaires de Paris juin. M' Cherp.ier, notaire, 44, rue du Louvre

Cce,717 m. HlL f.llHjiU à prix: fr

A adj. sur 1 enchère, Chambre des notaires de

Paris, le 26 juin 1900. S adresser M' Cocteau notaire, 242, boulevard Saint-Germain on sur i ench-, Ch. not. Paris, 12 juin i\l)ê MAISO rue Lécuyer, 8. Rev. br. Mise à prix 23,000 fr. Dlfour, not.. bd Poissonnière ench. ch. not. Paris, 12 juin. S'ad. aux not. M

Aubron et os Ridder, 4, r. Perrault, dép. de l'ench sait des rentes à sa baroanip, on allait pouvoir s'entendre aussi facilement sur le prix que sur l'acquisition

Et comme Delorme était, de longue date préparé à la réponse qu'il devait faire au moment où, tôt ou tard, la question se poserait

Combien?. Eh! le plus cher possible monsieur le baron

Dites votre chiffre

Dame. vous me prenez au dépourvu

Mais enfin. Voyons vous admettez bien cette fois, et non pas seulement pour le moment que mes papiers sont tout ce qu'il y a de plus authentiques

Je l'admets, soit. Mais vous admettrez aussi, vous, que madame d'Aspremoat peut par un autre moyen, faire établir la preuve de son mariage. Et alors, si elle trouve un moyen quelconque d'établir cette preuve ça ne me sert plus à rien de vous avoir payé vos papiers très cher. et c'est moi qui suis volé

C'est bien raisonné. mais le raisonnement pèche par un point

Voyons

Si cet autre moyen existait, depuis dixsept ans madame d'Asprernont et ceux qui s'intéressent à elle des fortes tête , je vous le certifie l'auraient trouvé et employé, ce moyen

Ils peuvent encore le découvrir

Non. Et vous le savez bieu, monsieur le baron, parce que si, là-dessus, vous aviez gardé le moindre doute, vous n'auriez pas agi comme vous l'avez fait

Mais, informé comme vous l'étiez, de la disparition de tout ce qui pouvait gêner votre opération. financière. informé méme de tout ce qui pouvait être allégué par vous pour répondre victorieusement aux réclamatioas de la demoiselle Ustéras

ESDAMES

SI mu vn 'la • GBIHTUKES VBMTlUtKM t Jmih - t'iil , Corxta êtt tmil& f tiwm à Bm éiutiqiiM toai VARICES, d bMnn. d Irrtfl.uœr e Bi a. <s7c lalan avmttam h. CIA VER IB, Spfcialiti , SU, ftaBOarf

Saist Martin. Pute. < ̃ Cêtunit Mntrt oè vou> uat ra tous !• que V3 {Murn (U&îr r

EAU DE SAINT-LÊGER

Le • céiïbrt Professeur Miai.hk déclarait que taure Saint Léaer est une eau exi^/tli HiteHe pour la chaux, la magnésie et l'iod qu'elle renferme. Toutes les wtai 4ini de

IVsloM et de. iatestias cèdent à son action continue et rég-u'ièie, c'en un M gé

Hérmt er de la Satie lOO ÏP 'R A. IVCS à toule personne qui ramènera avenue llochâ ou fera retrouver gros chien berger noir long poil, portant collier avec médaille adresse, perdu lundi près de la gara Saint-Lazare

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu tout adresses

Ces manuscrits lta sont cas rendua

Paris. Bog bnr, In.pnmeur un /"e < Panne rue d'Kngblea

UIK'ikV cour de Rohau, bd Sl-Gtsrmain

MLiiaUJ not, 12 juin. M- Dec loox, 10 Sis, bd Bonne-Nouvelle

SPECTACLES DU 25 MAI

THEATRES h. •/ . Op#i . Pairie

S h. •' . Op r -r nilque. Louise h. Th -Kr uç l i'<M on>C!milpttoCorday h. Odton (an G) imi s i. Une Au iiince 1,'Encttaatemeat

S h- tuiàtriei. La Poudre de P^r.ir.i u;i :n h. >/>. Th. S r b- rn h r<li. I.'Ai,j;i

Il h. Tfcràtrc de la République. Une Cause

Célèbre h. •/•. v ri ié . Le nouveau Jeu s h. Mi. G é. Rip h. /•. Slauvraulés. Les Maris de Léontine li. Pal l -Ro; l. La Cagnotte h. 1/-J. TBu.leïtlîr. La Robe rouge

U. /•. f ri --s ->l rtlii. Cyrano de Bergerac h. />. ttttrm-fapttlmlre. Helàelie h. 3/t. Krn i!.viiiirr Miss Helyett

S h h. Amende. Bonne Amie. Francine L'Anjîlais tel qu'on le pari h. /•. CinnT. Tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. / . Ambigu. Belàclie h. Th. Aniolur. La Clairière h. Th. Hamiéra. Le Chevalier de Blanche

Hoso i. / i>tiii;rt. Norah la domptfiujte

S IL Bouffes-au-Sor . La Ftlle du Tambourmajor h. ̃ Eailunoiles. Les Flibustiers de la Sonore h, •/•. Mommartre. La Dame aux camélias h. 1/2. Brii-vliie. Le Siège de Paris

S h. 1/î. Koilr - pllevllle. Knradec le Marsouin h. >/>. Creiidif. La Belle Limonadière h. Moiiipxrna <les. Les Pauvres de Paris h. /•. Gobclins. La Petite Martre

SPECTACLES DIVERS

Follefs-leritère.– Tél. 102-59. 8 h ̃̃>(•, bnllet.Tljylda. Farina, Kara.Polairv -.mni-on

AtkKùou, Rita delBrido. n' v h

Canin et Parla, Clèop

HtTaud. M. Le Flamand

D.'onza B'jre!;r. Andruset ,i.i

Olympia. La I.oie Fuller. Lu if or, Thali-s, Ilôléne. Chauvin. :>ana. Dimanches, jeud'- ̃ 1V> h. 2U

Kollrs-Marlcnr Liane de

Vrii's. La iMSllr na, 1? roi des dollars. Lt-^ mm linsra. i n .Mr: tr ,lE Ordre

Hippodrome (place Clichy). Tous les soirs à

S li 1,-i. Matim -s les j udls et dimanches 42 h i/i

Bcala. Tét<ip. 101-16.– 5o i/otont,revu . Louise Halthy, Ford vce. Le Cou de Minuit. Polin. P. Uarty

Sulbac, cfaudins, Max Dearly. Dim. pt fAt. mminée

Parislaaa. Télcph. 156-70. Vu ::ori:u nera.Cloris, Arnould, Honoré. Mmes <la

Puget. Suz. Elicii P'"inti. ̃'̃ i-udi in la cinie. -T

MM. (iabin

J. Blo.'h, SUll

Luurdrm. Apparitions Je la Vici1^- ,u miracles, procession . VO vuescinen: fr t. les joursde 2â il h.,4,r.Charras, der ra

Nouveau-Cirque. –8 h. 1/2 La pantomime équestre et nautique. ThérA i Rrnz

TM. ïil-84. M f' 'i"" .-tf.t. .• ̃̃ Il

Cl>'<t e llê ra n

Matinées tes i

Attractrons nu

Cirque <"Hlïer. n, Exercices équestres

Tout ri la joie, pantomime

MonllB-Kouce. Tous lea soirs, 8 h. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Sulller. 'fous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bat à 8 h

EXPOSITION

Panorama de Madagascar Troead.iro;. Général

Uuchesne devant Tananarivo reddition de la place. dioramas de la conquête Entrée franc

Village Sulsne. Près la Salle des Fête! De h. du matin ail h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée. 1 fr

Vieux perle.- Grand Théâtre. Tous le jours: 2h et h. concert Colonne heures, l'etiU

Prodiges; 9 h. 3/4, revue de PI- Ffers

Palais de la Banae. Rue de Paris, Exposition

Demain vendredi, ouverture Samedi preu k>re de

Terpsichore, danses internationale . Yvonne Detliul, danseuse étoiie.Projectlons.décors lumineux

La Lune m mètre. Palais de 1 Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama anlm ;, près la Tour

Eiffel. panorama mouvant de Mars -i!!f A La fiotat

Illusion d'un voyage en mer Théà! -m

Hareorama Haro d'Alest. Simulât;' un voyageen mur. C!i. -de-Mars, angledi' -n et dn quai d'Orsay. Ouverturetrés

Grand Globe Céleste (Gaïeron l'unfvers. Orgue monumental. Atti cert svmphoniquef

Cour des Miracle . Reconstitution du vieux Paris av. de Suffren Tournois, cortèges royaux, etc

Ouvert de i h. il; h. Prix fr

Combat \atal. Portes Maillot et des Ternes, tous les soirs A 8 h. 1/2 r., •lanchesà heures. cuiras Me

Venise Pari.. A la gare

Ouvert h- matin >i luunui .tinnr ii Gondoles attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Restaur

Panorama Marehaud. Entrée t frr<nc. (Congoi

Place du Trocadéro. De l'Atlantujue la mer

RougI'. Dioramas. 10 heures matin minuit

Expowlllon minière onjprralnr. i fr. Monde souterrain, l fr. (A visiter au Trocadéro rande Roue.- Merveilleuse ascension sans vertige

Concert.attractions diverses de i h. minuit. Entrée sans ticket de t Ex position. Tramways, omnibus

Ecole-Militaireet Champ-de-Mar

Tear Eiffel. De h. du matin à h. du soir. l" étage. restaurants à la carte et A prix fixe. V étage grande terrasse-Kstaurant

Musée Mombirr. 47, avenue L&mntte-Plquet h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ken nés. Attractions diverses

Et répondant à un regard du baron

Allons. ne niez pas. C'est mot qui vous avais discrètement prévenu. par une lettre. une lettre dont je sais que vous avez fait bon usage

Je ne discute pas, interrompit brièvement François de Lorgerac. Mais au moins me montrerez-vous

Mes papier ?. Soyez tranquille, monsieur le baron. On vous les montrera

Et il ne put s'empêcher d'ajouter en ricanant

OR vous les montrera d'autant mieux que l'exhibition est sans aucune espèce de danger. pour moi

Eh oui, expliquait-il en se carrant prb sent sur le fauteuil où il se trouvait di'jà comme en terre conquise, c'est ce qui fait ma force et ma sécurité. Vous pouvez même pas me tendre un guet-ap ns. Vous ne pouvez pae révenir la justice.. Elle n'a rien d'ailleurs à faire ici où je suis en règle avec la loi.. Et, mieux encore vous ne pouveî faire intervenir personne quand j'arrive rai avec mou dossier

Parce que ce qu'on me prendrait d'abord c'est votre lettre, monsieur le baron. ce qu'on lirait d'abord, c'est votre lettre. Et aussitôt Adieu le gentilhomme. adieu le galant homme. adieu l'honnête homme

Vous comprenez donc bien que c'est vous qui êtes ma sauvegarde

J'ai compris. Et je vous répète Combien

Si je portais ça madame

Pardon'. C'est à moi que vous rapportez

Oui, mais ce que je voulais dire, c'est que, dans ce cas, dans le cas où aotte ne nous serions pas entendus et où madame d'Aspremont rentrerait en possession de son acte de mariage c'est toute la fortune du par le il

LE RENTIER

Dirige, depuis IKv, p rM Aucanti N ïm bck. Oi

I^uréit de l'iotutut, ancien Pr M,i;n' ils la SocîAM de satnc tix& 3s pour mr fruno ém tMPiMTS TVBttCuliUX (ùrmttai.St-f'el-iffi-Mtft

S80 W.i. a Urcfts.lOH rJ. >'f a <rt t, îamiiit e i Bi

UWit: mttt}smi,nrtiMjÊnutm )mrmuiinmitlitntm

NE VOYAGEZ JAMAIS sans

I H aJSH 3 ̃ BW 4V kknkik

MARCHÉ AUX BESTWFX DE LA VlLLETTfi

DU Mi lESmttl

Rupufs 1.79J i.7s osoàon 0 A a ts

Vaches 4b6 4t

Taureaux ON os

Moiitous. Sb i, .•!>.• i u va I 05 SB porcs 5: ̃•;̃ c, o - a is 0 fit

Ua-at

On cote Li: >anais, deG9 à 73 c; Ven déens, de 60 à 65 c

Veaux. -Vente "•̃•nus

On cote: choix de li: Hinais, deO95àl OS: cha'; ;'j autres proven.i :et

Houlonsi. X t)il cote ,i 'i métis de Brie, de 0 97 à rons, champenois, bourguisn

La 1/8 kilo net

Porcau Vente mauvais > et laisse de e, pur kilo vif

On cote bons porcs de l'Oupst, <ii> n et ceux du HontrA. d 0 V7 :.i i < I

A la pièce on cuto <k> iiu uut

Cire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Popstaire muart ê Pratecaia rinK pagai de testa et de Err vu.r

Agriculture. J. de ̃ ̃̃ !I.al agricoles. Echos agrit i(j leuse

Horticulture Uet LIForUculturfl fc l'Exposition Il P. Fruits et Légumes aux I!:tii

Législation ruralo.– Léon Losage Question diverses

Elevege et bass -cour. Louis Bréchernin

L'exposition d Aviculture (avnr figures vitiouitur . Hny-ctu'vner Histoire da l'Auipélograpliii' (.1. Hatlaiiohon r y^slitins vitirolcs. twhot viticolet. I

Arborloultur . J. do Lov do Paris

Ravuo et Nouvelles de l'Etrsngar nonand

Halles, Marchés, Bullatin météorologique

Départs et Arrives des Paquebots du lu s

Çarriente iC. R>, venant de Lisbonne, es

ROiialta tal d'Afrique, est psitic il '>upktrque et le Havre enLES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA ROUnNH

CXh.cs xxi lia h de Fer

Chemin. '• "̃'>̃̃ '̃••. i!'1rl^aiis. d'u fer df r< ̃ v !<-itrama iiit de ls

Sri'.ntiïci: i'^iiiii sj.ua cbua^btueot da voilure î-sy-l'alaiseau comte Gérard que vous perdriez du coup parce que, qui prend tout, laisse zéro

Soit

Mais je ne songe pas à être aussi exigeant

C'est heureux, fit le baron, résigné maintenant à jouer selon la recommandation du docteur Lecoutellier la comédie du marchandage

Non, c'est forcé. Si je vous demandais tout, vous aimeriez peut-être encore mieux vous arranger avec votre cousine. quitte lui avouer votre.. l£gèr té son égard. Je sais bien que ce serait dur. Si dur. que d'y penser ça m'encourage à être un peu exigeant

Ce qui veut dire

Que je sais assez exacter: 'ne je me suis informé. à comb la fortune que vous a laissée votre uacia d Apremout

Je n'en ai pas fait mystère

C'est pour cela que je n'ai pas ou de peine à apprendre qu'om; dépasse six millions

Oui, fit h baron avec un ton un peu bizarre. oui, eu eff i, alle s'élevait à ce chiffre là

Et Redonne, toujours carré dans le fauteuil qui commençait à être un peu à lut. pour partie, au moins la ne doute pas, d'ailleurs, que depuis ce temps-là vous ne l'ayez fait prospérer. Mais je vous tiens quitte des augmentations postéVous êtes bien bon, répondit le baron toujours de ce ton bizarre. qui, à un autre moment, aurait peut-étre éveillé l'attention de Oeloru?e- M-i8> dans ce fauteuil. en plein triomphe. Il n regardait plus de si près et il n'écouta'.( d une oreille us8i ai guë td tuwrt.) P 01- BBRîS-Ti