VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro E5 centimes

VENDREDI MAI w ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne ztm frais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18. Rue cTExigmo i PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'A M MON CES

Paris 10.. plaee de la Bonrse, iO Paris

Dernière Edition

Il y a quelques jours, je m'attachais à dépeindre la marée de la population européenne iet des formidables budgets que dévorait cette foule d'hommeséternellement grandissante

Un lecteur m'écrit à ce sujet pour appeler mon attention sur une autre face de la vie continental' qui lui parait non moins intéressante et plus topique encore. Possède jt-on, demande-t-il, des données assez cer>taines, assez coordonnables entre elles, assez récentes, pour permettre un aperçu d'ensemble des transports fonctionnant dans la vieille Europe, des services postaux et télé'.graphiques qui la sillonnent? Le tableau du mouvement des marchandises, des voyageurs, des lettres, ne serait-il pas propre il donner une idée saisissante de l'activité d'un monde ne serait-ce pas là, devant nos yeux, l'immense ruche en travail

Ces réflexions sont justes, et je me résous d'autant plus volontiers à donner ici même satisfaction à mon correspondant que des l'éludes extrêmement complètes et sûres

Viennent de paraître sur les moyens de transport et de communication des grandes puissances, et qu'en le faisant je répondrai là un désir fort général en cette époque de commencement d'Exposition et de fin de siècle où l'opinion publique a besoin de grands bilans d'ensemble, où elle exige vo'lontiers que la civilisation, dans ses diffé rentes branches, lui rende des comptes

Tous les efforts entrepris ces dernières années pour doter de voies ferrées les vierges étendues de l'Afrique et de l'Asie n'ont pas détourné les nations du souci de leurs vieux territoires métropolitains. Je prends pour me conformer au cadre de ma précédente étude, le dernier quart du siècle. Le janvier 1875, les réseaux de chemins de fer européens avaient une longueur de kilomètres. Le 1er janvier 1899, ils avaient atteint 270,000 kilomètres, soit plus du double. Il y a vingt-cinq ails, l'Angleterre tenait la tôle kilomètres), sui vie de près par l'Allemagne, alors au début de son extraordinaire sursaut économique kilomètres). Nous occupions la troisième place avec 20,000 kilomètres. Puis c'étaient l'Autriche (16,000 kilomètres) et la Russie kilomètres). Le reste des nations européennes venait ensuite tant bien que mal, à respectueuse distance

Aujourd'hui, l'Allemagne a pris triompossession du premier rang avec pn kilomètres de chemins de fer i ..moe se place fort brillamment en seconde ligne, possédant il l'heure qu'il est kilomètres de rails, c'est-à-dire deux fois plus qu'il y a vingt-cinq ans

La Russie a déployé une admirable activité. Le réseau russe, européen et asiatique dit M. Théry, était l'année dernière d'environ 45,000 kilomètres. Eu 18i)8, le gouver nement a autorisé la construction de nouveaux roseaux, et l'on prévoit qu'avant cinq ans le réseau russe pourra atteindre un développement de 60,000 kilomètres. La ligne transsibérienne est comprise dans cette évaluation, son achèvement étant certain pour 1901. J'ui déjà entretenu mes leeifurs de cette entreprise gigantesque qui doit couvrir de rails une étendue supérieure au quart du méridien terrestre, et qui permettra de se rendre du centre de l'Europe à Pékin en neuf jours. L'ukase qui arrêta définitivement la construction du transsibérien date du 17 mars Il aura donc fallu aux ingénieurs russes moins île dix ans pour mener à bien une œuvre à la colossale ampleur de laquelle rien ne peut être actuellement comparé

En résumé, l'Europe a vaillamment tra'aillé augmenter ses voie. ferrées, et l'on peut estimer les sommes quelle a consacrées aux lignes créées pendant la courte période qui nous occupe plus do 40 miltards

La circulation des hommes et des choses si intense et si fiévreuse qu'elle soil, ne saurait entrer en parallèle avec celle des corres pondances écrites. De plu , :-un, cette rubrique doivent prendre place les journaux dont la lecture est devenue peu à peu un besoin et comme un nouvel appétit de l'humanité

On sait que toutes les nations européennes sont actuellement régies par l'union

N. 51. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME i I (suite

Rien

Cependant, le juge était disposé à le faire

Complètement, absolument

L'honneur l'exigeait

Le pourrait-il

N'était il pas déjà trop tard pour regravir la peute descendue i

Car M. Viguier et Armand Breuilhet étaient plus intimes que jamais

L'avocat di'jà reçu au cercle, avait encore trouve le moyen de se faire présenter dans quelques maisons d ambitieux, ces derniers apant do l'activité, du bagout, de l'influence voulaient plaire quand même au puissant ami des ministres

Le procureur et lui se valant, se comprenant, marchant d'accord, avaient travaillé habilement l'opinion publique

Il n'y avait peut-être pas dix personnes à lioutbert qui ne crussent absolument, loyalement, à la culpabilité de Michel Gérard

La comtesse de Saint-Amand. malgré ses promesses formelles à Daniel, continuait de son côté à se faire la complice du procureur est de l'autre

Oh 1. eUe ne parlait plus postale universelle, qui fut fondée par le congrès de Vienne en 1874. Son objet et son fonctionnement furent précisés ensuite par les conférences postales de Berne et de Paris (1880), et par les congrès suocessivement tenus il Paris en 1880, à Lis banne en 1885, à Vienne en 1891, à Washington en

En 1898, les pays formant l'Union postale universelle possédaient un territoire d'environ 101 millions de kilomètres carrés, et une population d'environ 1 milliard et millions d'habitants. Au cours de la même année le bureau international de Berne l'a dûment constaté il a été expédié dans le territoire de l'Union 19 milliards et 55 millions de correspondances lettres, cartes postales, imprimés, papiers d'affaires, échantillons Ce n'est pas tout, tant s'en faut les services postaux ont remis à destination millions de lettres et boîtes avec valeur déclarée d'un montant de 56 milliards et millions de francs. 16 milliards de francs ont parcouru, en cette même année, les espaces du monde sous forme de mandats ajoutons-y plus de 2 milliards de recouvrements. Quant aux colis qui s'échangent en tre les diverses fractions de l'humanité, ils atteignent environ 1 million par jour, et leur valeur, dans l'année, monte à 21 milliards

Et les journaux? D'après un relevé extrêmement sérieux, ce sont 1 milliard 962 mil lions d'abonnements qu'assura l'année dermère le service postal. Si l'on songe à quel degré il faudrait multiplier ce chiffre de près de 2 milliards pour avoir une notion du nombre des journaux achetés au numéro on conviendra que la presse a su acquérir une popularité digne de sa glorieuse mission

Considérons plus spécialement l'Europe et ne nous laissons pas, éblouisparles totaux vertigineux, entraîner hors des limites de cette étude. En 1875, le nombre annuel des correspondances postales européennes était de 4 milliards 713 il y a deux ans, il avait atteint 14 milliards 937. L'Allemagne, dont la prépondérance, on a pu le constater, s'affirme un peu partout dans le domaine éco nomique, en écrit et en reçoit pour sa part plus de 4 milliards et, demi puis l'Angleterre figure sur la liste avec 3 milliards et demi, et la France avec 2 milliards 345 millions. La Russie commence il. se mettre sé rieusement de la partie, mais les progrès de notre immense amie, quoique sûrs, sont relativement lents gênée par sa grandeur même. elle n'a pas encore pour ainsi dire coordonné, rassemblé suffisamment encore son activité, et elle ne compte que 666 millions de lettres, chiffre fort en progrès tou tefois sur celui d'il y a vingt-cinq ans

C'est pourtant la Russie qui tient la tête pour l'étendue des lignes télégraphiques plus de 143,000 kilomètres, et il est peu probable qu'elle laisse désormais ce reoo rd passer aune autre nation. Son avance est faible sur l'Allemagne (141,000 kilomètres). La France présente le fort beau chif fre de 1oi,000 kilomètres de fils transmetteurs de paroles et de pensées. Mais chose curieuse, c'est l'Angleterre, dont le réseau télégraphique est notablement inférieur puisqu'il n'atteint pas 70,000 kilomètres c'est l'Angleterre, dis-je, qui envoie et reçoit le plus de télégrammes 87 millions pour 42 en Allemagne et 38 en France. On reconnaît là la conséquence d'un des traits les plus typiques du caractère anglais, toujours pressé, toujours brusquement hâté qui dépense plus d'argent pour économiser plus de temps, et qui a fourni au caractère américain un modèle dont celui-ci, d'ailleurs, commence à abuser

L'Anglais reçoit ou expédie un peu plus de 2 télégrammes par an, et 86 lettres ou autres correspondances le Suisse, 1 télégramme un quart et 95 correspondances

A chacun de nous revient le souci d'écrire ou de lire une moyenne annuelle de télégramme et 60 correspondances

L'ensemble des lignes télégraphiques de l'Europe atteint 704,000 kilomètres. En on aurait pu, en mettant bout à bout les flls entourer huit fois le globe. Aujourd'hui c'est 17 tours que pourrait accomplir ce fil magique autour ile 1 équateur

A côté des moyens de communications terrestres ou, pour parler plus juste, autour d'eux, se développe, s'agite, foormille le vaste réseau des transports par eau

En 1875, l'ensemble des flottes marchandes de l'Europe, vapeurs et voiliers réunis, s'élevait à53,693naviresde moins de 50 tonneaux i

On ne pouvait pas rapporter sincèrement un seul mot tombé de ses lèvres

Mais qu'habiles étaient donc ses jeux de physionomie, ses regards, jusqu'à ses soupirs, jusqu'à ses tristesses silencieuses

Comme elle était éloquente, sa physionomie, quand, chose journalière, on parlait de l'assassin devant elle

Avec quelle perfide douceur, elle savait murmurer très bas, mais assez haut cependant pour être entenduo

Oh pauvre, pauvre petite Dans quel horrible guêpier sa générosité et sa droiture l'ont-elle fourrée

Amable de Précomtal savait tout cela

Mais n'importe, il lutterait quand même

Il lutterait pour remplir son devoir, pour faire éclater l'innocence de celui à la culpabilité duquel, depuis sa visite à Kettery

Lavardac, il ne croyait plus

Pour en arriver là, il mit en ordre le dossier, étudia scrupuleusement chaque détail et se traça un ordre de conduite

Il fallait d'abord éclaircir certaines choses

Les unes s'étaient passées dans le pays; là l'enquête était facile et dépendait directement du juge par cela même de grandes difficultés pour les éclaircir

Au nombre de ces dernières se trouvait la plus grave

Gabrielle de Saint-Amand, cette créature de loyauté, de franchise et d'intelligence, persistait plus que jamais à croire que le crime devait avoirété commis par Armand Breuilhet ou à son instigation

Cette opinion, elle no l'avait dite qu'au juge d'instruction, et encore, à titre d'ami impeccable et honnête, en qui elle avait une illimi tée confianceet tonneaux nets. En 18J9, nous ne relevons plus que 33,149 navires, dont le tonnage atteint 17,709,000 tonneaux. Ces chiffres indiquent d'une façon fort nette selon l'habitude des chiffres, les tendance de la construction navale moderne. On préfère aujourd'hui les grands transports à vapeur à ces cargo-boats d'un millier de tonnes qui apparaissaient, il y a quelque trente ans, comme le type même du bateau marchand

Si nous passons à présent aux plus importantes modifications par pays, nous consta terons, en tout premier lieu, que la puissance maritime anglaise à vapeur est en train d'être battue en brèche par la concurrence des autres nations. Elle représentait en 1875, 68 0/0 du mouvement européen elle n'en représente plus què 60 0/0. L'Allemagne nous donne une fois de plus le spectacle d'un accroissement quasi miraculeux. Elle est passée de 220 vapeurs jau geant 188,000 tonneaux à 900 steamers et 1,200,000 tonneaux. Après l'Allemagne la Norvège, qui a décuplé en un quart de siècle la jauge de ses transports à vapeur mérite une mention spéciale. La marine à vapeur française ne vient qu'au quatrième rang de l'augmentation

Sur laliste de la puissance maritime totale nous occupons également ce rang, que nous avons pris à l'Italie. Nous figurons pour tonneaux, l'Angleterre nous dépasse de 7 millions de tonneaux, l'Allemagne a deux fois plus de tonneaux que nous

On pourrait pousser plus loin les considérations de détails et même d'ensemble sur le développement économique de l'Europe en ses diverses manifestations. Mais à quoi bon ? Les aperçus rigoureux que je viens de donner établissent en une langue d'une logique irréfutable et non sans éloquence que pendanl ce dernier quart de siècle l'expan sion européenne a été hors de proportion avec ce qu'elle.avait été jusqu'ici. C'est vraiment une ère nouvelle qui s'ouvre, une se condejeunesse du vieux monde, De nouvelles suprématies s'ébauchent, de nouvelles ambitions se dessinent l'impossible s'efface peu à peu. Travaillons, étudions, profitons,afin de pouvoir, dans ce colossal épanouissement, prendre le rang que notre passé nous assigne et que nos ressources matérielles et morales nous permettent

JEAN FROLLO

Les Elections Législatives en lelgipe

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 24 mal

Des élections législatives auront lieu dimanche prochain dans la Belgique entière, et it est permis d'affirmer que jamais peut-être une consul tation électoral dana notre pays n'aura eu une importance aussi considérable que celle au mai

Par arrêté royal en date du 8 mai dernier la Chambre des représentants et le Sénat ont été dissous et les collèges électoraux de tous les arrondissements sont convoqués à l'effet de constituer un Parlement absolument nouveau c'est-à-dire choisir 152 députés et 76 sénateurs

Que seront les futures Chambres après les élections de dimanche prochain? Il est bien difficile de résoudre cette question. Surtout si l'on tient compte que les conditions de la lutte entre les divers partis en présence se sont absolument modifiées par suite de l'introduction dans notre régime électoral de la représentation proportionLe gouvernement clérical qui depuis 1884 dé tiont le pouvoir sera-t-il renversé

Les uns penchent vers l'affirmative, les autres et c'est le plus grand nombre, déclarent que le ministère clérical se maintiendra au pouvoir mais avec une majorité de quelques voix seulement

En effet, en se basant sur les dernières élections et en tenant compte de l'application de la représentation proportionnelle, les sièges seraient répartis de la manière suivante entre les divers groupes cléricaux, 79; libéraux-radicaux et moïléres, 43; socialistes, 28, et démo crates-chrétiens, 2. C'est-à^lire que les cléricaux conserveraient une majorité de huit voix alors que dans la Chambre défunte ils disposaient des deux tiers des voix

Il importe de tenir compte qu'il existe actuellement un mouvement d'opinion très défavo rable au gouvernement clérical, auquel on fait de multiples griefs. On lui reproche notamment sa gestion financière imprévoyante. Sous le règne clériéa), c'est-à-dire depuis 1881, les impôts ont augmenté de 40 0/0 et la dette publique s'est accrue de 800 millions. D'autre part, le gouvernement a créé de très vifs mécontentements en recouvrant surtout à l'impôt indirect qui frappe principalement les objets de consommation alimentaire. La question scolaire est également exploitée contre les cléricaux, qui. à ce point de vue essentiel, n'ont rien fait. Il n'y a pas moins de 30 0/0 d'illettrés en Belgique

Depuis 188i, le gouvernement clérical a destitué instituteurs et institutrices; il a sup primé écoles gardiennes, 883 écoles primaires écoles d'adultes, 7 écoies normales de garçons, 7 écoles normales de filles, 5 athénées et écoles moyennes qnt avaient été rréées par les libérauxquand ils étaient au pouvoir

Mais que M. de Précomtal avait donc été impressionné par toutes les raisons que Gabrielle lui avait données

Armand Breuilhet, d'une ambition féroce devait à coup sûr convoiter une fortune qui eût servi ses désirs effrénés de puissance

Or, héritier naturel et direct avec Gabrielle du duc d'Argile, Armand Breuilhet voyait, à coup sûr, en Michel Gérard le seul obstacle à la réalisation de ses désirs

Avait-il été capable, pour perdre celui qu'il devait haïr comme un rival, de combiner et d'exécuter habilement quelque monstrueuse intrigue dont la mort violente du duc d'Argile avait été le but

Energiquement, mademoiselle de SaintAmand disait

Oui

Et avec quelle assurance, quelle conviction elle ajoutait il y a un testament. le testament, Armand Breuilhet, quoi qu'il en dise, en avait connaissance

Or, il fallait le détruire

Mais. comment

Dans une étude de Parts, comme celle de

M' Laferronerie, ces actes sont en sûreté, et les soustractions ne sont pas possibles

Convaincu de cela, le misérable a cherché de quelle façon il pourrait arriver quand j même à ses fins

Un seul moyen existait

Michel assassinant son bienfaiteur, convaincu de ce crime, condamné pour l'avoir commis, devenait indigne et incapable 4'hériter de lui

Alors il s'est arrangé pour que l'assassinat commis, Michel fût accusé d'en être l'auteur

Ce raisonnement avait impressionné le juge

Evidemment, Armand Breuilhet, seul, dans

Enfin, il y a encore la question militaire, qui, T celle-là, divise tes cléricaux eux-mêmes, car tandis que les uns sont partisanes du service personnel et obligatoire et de la réduction du temps de service mifitairo, les autres veulent le maintion du régime actuel, c'est-à-dire le remptace ment et plusieurs années passées à la caserne

Dans tous les arrondissements du pay, la lutte est vigoureusement engagée. Libéraux i Cléricaux et sociatistes sont aux prises partout

La fièvre électorale sévit dans toute son intensité. Les partis en présence se disputent le ter rain pas a pas et l'élection législative coustitue aujourd nui, en Belgique, le principal objet de toutes les conversations

Est-il besoin de dire que partout aussi, et dans les parties rurales surtout, de nombreux meetings, plus ou moins contradictoires, sont organisée

Et pour donner une idée de l'importance de cette bataille électorale, nous dirons que, à

Bruxelles seulement. il n'y a pas moins de neuf listes en présence. En voici renumération libéraux modérés.libéraux progressistes, socialistes démocrates-chrétiens, indépendants (scission cléricale}, cléricaux, et deux listes de commerAinsi que nous avons eu l'occasion de l'expli quer dans le Petit Parisien, lors de la revision électorale, il y a en Belgique des électeurs à une, deux, trois et quatre voix, c'est le système du vote plural qui très probablement aura bienMt vécu, car on espère qu'il se trouvera au sein da nouveau Parlement uue majorité favorable à la disparition de cette chinoiserie qui serait remplacée par le suffrage universel pur et simple. Cette grande réforme dépend des élections du 27 mai, dont le résultat est attendu, dans la

Belgique entière, avec la plus vive impatience

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tauanarive, 2i mai

L'exode des prospecteurs et des mineurs vers les régions aurifères d'Ampoasary continue

Les régions de Babririry et de Mahajamba donnent également des résultats heureux

Le deuxième concours agricole annuel institué par le général Gallieni, et qui a eu lieu près de

Tananarive, a donné des résultats remarquables surtout pour l'amélioration de la race des zébus ou boeufs il bosse, grâce aux croisements effectués avec des sujets de race européenne. Sur tous les autres produits, on remarque des progrès considérables notamment en ce qui con cerne le coton le chanvre, l'avoine, le blé et les cocons, progros qui assurent un avenir très encourageant sur les hauts plateaux

L'exposition des calcaires et lignites de Madrira est très appréciée. La colonisation mili taire, faite d'après les indications du général

Gallieni, est très prospère et a obtenu de nombreux prix

Les têtes du concours agricole ont attiré une affluence extraordinaire d'indigènes venus même des confins de l'Imérina

Le général Pennequin, dans un discours, a rappelé le programme économique du général

Gallieni dont sl a annoncé le retour prochain. Il a déclaré que des capitaux importants vont bientôt affluer pour la mise en pleine valeur des richesses naturelles de Madagascar

Des acclamations enthousiastes ont accueilli le discours du général Pennequin, quia terminé eu félicitant MM. Ormières, administrateur et chef de la' province de Tananarive, et Fauchcre agent des cultures, pour l'organisation et lebrillant succès des fûtes agricoles

Marseille, 24 mai

Le paquentrt Natal, courrier de Maurice, de la

Reunion, de Madagascar et de Djibouti, arrivé à midi au Frioul, a apporté les nouvelles suivantes

Le lieutenant-colonel Prudhomme, chef d'étatmajor du gouverneur de Madagascar, vient de rentrer à Tananarive après avoir accompli une fructueuse mission politique dans le Ménabé

Accompagné du capitaine Laverdure et du prince Sidina, le lieutenant-colonel s'est rendu a Tsimandra-Fozana, auprès des chefs rebelles leur promettant le pardon et l'oubli du passé

Les principaux chefs étaient Ozone, Havana

Tsiketraka, Vazoho et Tangureza

Après de longues négociations rendues difficiles par l'extrêriie défiance des révoltés, Havana s'est soumis au village de llelo avec 3,000 révoltés Ozone s'est rendu ensuite avec 2,000 hommes et les autres chefs ont imité cet exemple

Le 5 avril, le lieutenant-colonel rentrait à Tananarive, où le général Pennequin le félicitait chaudement de l'heureux résultat de sa délicate et difficile mission

Des vols considérables de sauterelles sont signalés dans la partie sud-ouest du district d'An devorante

On a détruit par le feu de grandes quantités de criquets

Des mesures spéciales ont été prescrites dans toute la région pour combattre le fléau

En J'honneur de l'ouverture de l'Exposition de i9U0, les édifices publics ont été pavoisés aux couleurs nationales et illuminés daus toute l'île

La léproserie d'Ambohidratrino a été inaugurée le 16 avril par le gouverneur général au milieu d'un immense concours de population

A l'issue de la cérémonie, le général Pennequin a entendu une délégation d'indigènes qui par la voix du gouverneur principal de la province, Rafanoharana, lui a exprimé la reconnais sance des population malgaches pour l'œuvre de haute philantluopie accomplie par le gouvernement français

A DJIBOUTI

Marseille, mai

D'après les nouvelles apportées par le Natal

Ménélik aurait quitté Addis-Ababa, se dirigeant vers Tchesches

Son bat est de choisir des emplacements pour les nouveaux arsenaux qu'il veut établir dans des massifs montagneux et inaccessibles. Les endroits précis où doivent être établies ces grandes reserves de fusils et de munitions ne seront pas divulgués ces conditions avait un intérêt à la mort du duc d'Argile

Gabrielle devant se marier avec Michel n'en retirait aucun profit, au contraire

Au lieu d'avoir, par son mariage avec l'homme qu'elle adorait la fortune entière de son oncle, l'indignité due Michel la lui faisait partager avec son cousin

Le testament demandé par M. Viguier arriva

Simplement, sans phrases, mais légalement, indiscutablement, Michel Gérard était le légataire universel du duc d'Argile

A côté de cette déclaration, rien. Pas un legs à personne, pas même à Gabrielle

Armand reçut le coup prévu, sans broacher

A M. de Précomtal qui le lui annonça, il se contenta de rkpondee, avec sa belle voix simple qui, si aisément, prenait toutes les expressions

Ah! mon pauvre oncle! quelle minute atroce pour lui, quand il a vu quelle main le frappait

Pourquoi Michel Gérard aurait-il frappé le duc d'Argile, demanda le juge, puisqu'il savait que tôt ou tard sa fortune devait lui être acquise

Armand Breuilhet haussa les épaules et répondit

Il devait éprouver le mal de cette fin de siècle, où tout marche, non seulement à la vapeur, mais à l'électricité

Il était, comme tant d'autres. pressé de posséder. et de jouir. et d'échanger sa position précaire contre une immense situation acguise. de troquer des espérances toujours éphémères et aléatoires contre des réalités sonnantes et inattaquables

M. de Précomtal ue répondit pu

Le ras Makonnen sera de retour du Tigré vers les premiers jours de juin

M. Lagarde et la mission abyssine qui l'accompagne a l'Espositioa de Paris ont quitté

Addis-Ababa. On sait que le principal ambassadeur de cette mission est le liedjaz Match Dira tow, parent de l'empereur Ménéiik

Le négus a accordé de hautes distinctions au graï Itatch-Benti, le vainqueur de Digoliga

Une expédition éthiopienne se prépare il Harrar centre l'agitation musulmane de l'Ogaden

LE CRIME DU BOIS DE ÏIICŒ

L'enquête se poursuit en vue d'établir l'identité de l'individu trouvé assassiné derrière les buttes de tir du polygone de Vincennes

M. Guérin, secrétaire de la mairie de Vincennes, avait cru recoin aï tiv dans H signale ment de la victime, < les journaux celui d'un promeneur q>. vint avoir rencontré le matin du crinv ursDaumosnil et t ;n accent éiraiiger très prononcé lui i andé le chemin conduisant au plateau iio par le polygone

M. Guérin s'est rendu hier à la morgue, où mis en présence du cadavre, il n'a pu le reconnaître peur oeiui du passant qui lui avait <k mandé un renseignement

Le Petit Parisien a raconté que les soupçons des agents de la sûreté portaient sur un voleur de plomb habitant Montrtniil-sous-Bms

Get habitué des buttes de tir allait clrvit; nuit au polygone avec une voiture à br.is ilun; laquelle il chargeait son butin et n'oubliait jamais d'emporterun marteau semblable à celui trouvé sur les liiaix du crime. On se souvient que plusieurs habitants de MonU'euit ont revu la voi ture le lendemain de l'assassinat. Les jantes de ses roues étaient encore empreintes do la terre du champ de manœuvres ac la caisse était tachée de sang

Le lendemain du erim<>, le voleur de plomb sentant les soupçons peser sur lui, quittait subitement Montreiûl-soui-Bois. La nuit suivante ta voiture, qui avait été retrouvée, était enlevée de sa remise

La piste sembla alors perdue mais A force de persévérance, les inspecteurs chargés des rueplomb

Cette fois, il est gardé à vue, et son arrestation n'est plus qu'une question d'heures

ASPHYXIÉS DANS UNE CUVE

Saintes, 2t mai

Un terrible accident dans lequel trois hommes la père et ses deux tlls, ont trouvé la mort s'est produit à Benelle, commune de Thains, dans les circonstances suivantes

M. Eugène Gourbille, Agé de quarante-six ans qui était descendu dans une cuve dont le vin avait été enlevé il y a quinze jours pour la nettoyer, est tombé asphyxié par l'acide carbonique qui se dégageait de la lie. Son plus jeune Mis

Louis, âge de vingt et un ans, témoin de l'ar,cident, est descendu alors dans la cuve pour sau ver son père, mais il est tombé au fond, également asphyxié

Attiré par les cris de la mère, le fils atné

Adelman, âgé de vingt-trois ans, qui travaillait près de là, a voulu porter secours aon père et à son frère, mais il a subi le même sort

Deux voisins, accourus à leur tour, ont dû pour retirer ces infortunés, briser la cuvo à coups do hache; mais la mort avait déjà accompli sou œuvre et ou n'a retiré que trois ca davres

La douleur de Mme Goùrbille est indicible

L'Assassinat d'une Rentière

Le mystérieux assassinat dont été victime

Mme Nathalie Hedelin, à Avnouville-lès-Gonessc continue à défrayer toutes les conversations

La mise en bière du corps de la rentière a eu lieu avant-hier soir, cn présence du fils de la victime

Hier, dans la journée, plusieurs membres de la famille Hedelin sont arrivés il Arnouyiile

Les obsèques auront lieu aujourd hui à onze heures et demie. Aucune lettre de faire part n'a été envoyée c'est le sacristain de t'élis') d'Arnouville qui, verbalement, selon la routnine du pays, a informé de l'enterre:. ̃ ̃ i. <Y. mta

Ces derniers assisteront e> la cérémonie funèbre, car la vii: Jt .,i.v de la sympathie générale

Les membres du conseil munip'p;v1 et plusieurs magistrats prendront place !u cortège derrière la famille

Pendant toute la journée ,i

Pontoise a procédé de mi tions et à une série d'interroi

M. Loysel, juge d'instruction, isiituc h francs environ la somme qui a été dérobée dans le coffre-fort

Disons à ce propos que le coffre-fort n'était pas il combinaison; il s'ouvrait tout simplement à l'aide d une petite clef que la rentière portait sur elle

On croyait généralement vr- ¡clin plus riche quelle ne l'était en pouvait avoir environ 3,000 francs d ̃(̃régentés tant par des titres de proprit:, qui: par des valeurs nominatives

Au cours de leurs prcmii-ros constatations, tes magistrats n'avaient pus rlérouvert la clef qui ouvrait la porte de la propriété. Ils l'ont retrouvée hier dans une des pièces du rez-de-chaussée de la maison

Cette clef fonctionne très bien du dehors, mais non de l'intérieur

Les magistrats ont toujours la conviction que l'assassin n'est pas un étranger à la locatïtn et que le crime a étê commis par un individu qui était très au courant des habitudes de la renlière

D'après eux et selon toute vraisemblance, c'est en se servant de cette clef retrouvée que l'assassin a pénétré dans la maison

Toutes les pièces de la propriété ont été de

Plus que jamais la voix du flls de Geneviève sonnait faux à ses oreilles

Les paupières retombantes sur ses yeux félins avaient, plus marqués et plus fréquents les involontaires tressaillements qu'il avait remarqués dès l'arrivée de l'avocat, et qui l'impressionnaient

Le juge écrivit à Paris, afin d'avoir des renseignements non seulement sur l'Individu mais sur l'emploi minutieux de son temps durant les derniers jours qui avaient précédé l'assassinat du duc d Argile

Il s'adressa à une source autorisée et impeccable

C'était i un ancien chef de la sûreté qui avait été son ami très intime, et en qui il avait une illimitée confiance

M. Maret lui répondit aussitôt

Je me charge de la besogne, mais il me faut huit jours. Télégraphiez, si jà dois agir

Et le juge d'instruction répondit par ce seul mot u Agissez

Eu attendant sa réponse, M. de Précomtal se remit à la besogne et s'occupa de l'enquête plus proche, qu'exigeait l'affaire

Il examina d'abord la valeur des témoignages qui chargeaient Michel Gérard et des charge reievees contre lui

La première de celles-ci était les empreintes du petit chemin et celles du jardin d'hiver

On sait qu'accidentellement, par la force même des choses, elles avaient disparu au dehors, tandis que par une négligence cherchée et voulue, elles avaient été effacées de la serre

Mais il restait les patrons découpés par le commissaire et la conviction qu'avait le dernier de ne pas s'être trompé

D'après lui, les semelles des chaussures d nouveau minuticii \pïor£pnet

IDOl: il aucun intérêt bet gi l n. m pubi un iisitkm a et

Laper

La lerntue Ju i; i)Ui au moment où le .ivait ap. "̃̃ :C, Ht

M ̃ i.tjoiut li'Aruuuvillo, ct'i trais au cours de leurs hfTS île la iYI;r' i:< ]'iuii', aj lu'ii: lir'i'ïix v n'i'Ht 'lu

A L'EXPOSITION

Ascension n'a pas plols bru.̃:•, ft !-• !i'rilj- ; aflï i f:iit duruul la .>i;< t mpêché non

V.'rl.lr,' i

M ,iirr

I ji- ̃ • da erés, omnibus et bateaux},- les visiteurs y ont afflué en nombre considérable

La visite. certes, matujuait de charmes; les chemins novi' tlVin rHfufnt pleins d'un : bouo sablonn ivstaurant:- na étaient em.i ̃neurs qui, ri daient saus i

Mais i'i In dames relevait r c>ïmnv accalmie sem liuiii

Malgré tout. li' la .jnn i gnin.i. et sans i". "stabiua \:i'h tleux hciii-t.i sur Paris. '.es OU- pius grand encore

Visite du Président de la République

Le Président de lu Hi'publique a visité officiellement, hier, dans la matinée, les section? fran çais^s il'- -̃. ̃̃'̃' ̃ du l'orfèviv ̃; diverses, ̃u\e dos Invn

M. Luu ministre >lu \Hr"'i i-irani commissaire mi; OharHou secrétaire giv. "<r\ iili- ilii-ec teur adjoint de l'cxploi' ï'.ulIqud, secrétaire de la pi ;u directeur du cabiuet cmi, m nChabot, de la maison militaire, suivaient le cor intlilit pic. arrivi' aux Inva]; .an.irt: III. i •'• j ull!'>uné par iJiî nombreux pruaiuneurs, .i !uis les palais industriels par une do l'attendaient les exposant?, 'ipes r.nf ger tion

Hala .rd'archi tec '.• (lilion pr ' '[lier pfiii: lalioii mr rial:' ̃̃!̃ valoir- .rû siili Li au

Ch.:î lice et quelqu rnarclie, M et des exposant, a ticuse des locaux le l'horkgprie ont i-'nt ni!" '"hait

COI ph du cortège

La marche dos visiU rs(in'ils ont abordé la section installations mobilières. Du

Ut-- '̃ '"̃ •- ̃ "̃ ̃̃' '̃-̃• .nu frai. iinis qui ut , rc-u.' -̃ ;iipossède ii. -j.i'urt rêvé par tous, uni à une pureté absolue de lignes, Il une harmonie tic ft Min nue nos artisans iuises et Scandinaves

P'.ur unum-r la !i entendrLoubet! .j l'Ecole u"huW<j£crn- auquier, sénateur du ,tjla cri, puis M Loubet

Michel (kntiV'i r\nx diverses empreintes mon1- ̃̃̃'̃̃̃' flue la jeuii'j h avait trail av.; i: le due d'1" quand un ou onze li<!Ui lier seller Soliman et du J- -i dû

Au retour, c'était ua ;vidu, l'assassin qui était veau t <j,a avait profité protmbl m< nt de la porle 1-iUsée ouverte par le une

I.' -S traces de pas, le deuxième patron au f-oinrni- indiquait

Là-dessu , la co ; M. de Précomtal était nettement étumn

Restait à la faire partager à la chambre des mises en accusation d'abord, ou aux jurds plus tard

Cela étant donné, il y avait encore ce potgnard et les témoignages s'y rapportant

Guetave fut le prt4nior appelé par le juge d'iiisti action

Il redit tout w jus l'on sait déjà, le commentant, l'a! lai donnant toute la portée terril ; Miclid, qui était en son pouvoir

Quant au poignard, il le jurait de nouveau il ne l'avait j;unais vu dans les mains de son maître, pas plus dans le livre, sur la Ubk do nuit, qu ailleurs

M. le duc n'a prononcé aucune parole devant pouvant mettre sur lu trace de son assassin! demanda M. de Précomtal

A part ce que j'ai dit, Michel, je pardonne. non, monsieur le juge, aucune

Il sernbla au magistrat que Gustave hésitait et avait une réticence

Mais cette hésitation fut vite surmonté?, et le valet de chambre impassible soutint tua dire

De la valise, seule, il ne paria pas