S

Le Petit F'ardgioxi et lui a offert. au nom de ses camarades, un splendide régulateur construit en collaboration par les lauréats de l'école

A son entrée dans les salon de. l'Union des

Arts décoratifs, le Préside: ̃ 'i "•̃ ̃̃< a entendu un vœu formu! >̃f.-r, demandant au goir, ur évacuation du pavillon aux Tuileries, par le ministère d, -•. pour que putSFi "̃̃'̃̃ "tôt le un; ̃ ts décor promis que trouvent >̃̃ vorabio auprès des ministres inlO; .1. Cail laux et Georges Leygues

Après avoir admiré de merveil!'inv étains d'une délicatesse infinie, de ricusrment fouillés, des cristaux ,c art. le lJri'-t'.i'.n! t vivement féiiciUJ tes expoaants qui lui ont été présentés par M. Georges

Berp

L'n>rite promenade dans les galeries chatdv.. ;> la bijouterie et de l'orfèvrerie a termine la visite présidentielle

Une foule considérable, massée au dehors, a fait une ovation au Président lorsi'in'il a pris congé <leu fonctionnaires de l Kxp-- ̃ ti">ti, du minière du i"' ̃•'̃' "– t. des à !a porte de sortie d ̃> [mur imiter en landau et rentrer ;ivi;c M. Cunlbarieu et ifcS eflick'rs de sa luai.ion militaire

La Marine et l'Armée Russes

Depuis le inoubliables us Cron·tadt les fêtes de Toulon et de u ̃>if !e voyage qu'accomplit en France l'auto. ''ain de toutes tes Russie , les yeux tlt: ;iph; de

PraCt ̃ '̃̃̃ y,r- U'ill! sUï'e que rendent sœur de la nôtre

C'est l'in l'on ressent avec une force sin,u :̃ pénètre dans la section russe m j/t: us ii-a Armées de terre et de mer, ouverte hier quatre heures au public et innupruri'-e une heure auparavant par le srrondduc Whn'.imir, onrlc du tsar, orne; ;;>'hi'[ù des ani.i- s initwjriij.lus

Dès rentrée, le visiteur est i. -it surpris par la coloration harmoi coXeo tioca.'tout est brillant, vit,, gu. ouuleuM blanche, bleue et rouge sy fondent en une gamma très douce, que relèvent ça et là les durs éclais des cuivres et -i polis

D'abord, c'est un are du uix couleurs russes et françaises réuni. ,1>c autour de l'aigle impériale; des aviru1 i: mis des gaffes, des crocs, des sabr. ̃<• i'"iit autour d'elle une .dOcoraLiou vue, mais toujours curieuse

Une passerelle de navire de guerre avec la cabine du commandant du bord est installée im médiatement après. C'est la passerelle d'un croiseurcuirassé de premier'- i Sadeja

Sur cette passerelle son de délicieux tèl6 .t '̃' rx.irniiH; cil 'U-i.tii i ar U.1 i.s.ir et le le grand duc Michel, commandant un cuef de la flotte russe

Tout à côté, curieusement ornée du cuivres ciselés et d'images saintes, un modèle de l'éKlise de Borkie, station célèbre dans la Russie entière par le terrible accident de chemin de fer qui, en 1887, pensa coûter la vie au tsar Alexandre III et à toute la famille impériale. Un s'éton nera de trouver ta la maquette du cette église rien de surprenant pourtant, car elle a été entièrement exécutée dans les ateliers de l'Ami rauté par un cadet de la marine russe

En face, un tourniquet-cabestan supporte en guise de chaînes d'ancres uue collection de quarante-huit photographies positives sur verre qui toutes représentent des scènes de la vie des cadets pensionnaires de l'Académie de la marine

Eutiu, une chaloupe-torpilleur, peinte tout en blanc, munie d'un tube lance-torpille, de deux anons-revolvers et d'une machine qui peut donner à l'embarcation une vitesse de vingt nœuds il l'heure, attire les regards. D'autres bateaux sont rangés tout autour

Sauf une baleinière en ader et en acajou toutes les autres barques sont en toile double parfaitement étanches, pesant si peu que deux hommes les mettent facilement l'eau, tenant si peu de place qu'on en peut moltre six dans la cale d'un torpilleur, et construites de telle façon que douze hommes, un pilote et dix passagers peuvent facilement y trouver place

Enfin l'exposition est complétée par un ballon captif du service du Renie, muni de tout ce qui peut être utile en cas d'ascension libre, guiderope, thermomètre, baromètre, eonc-ancro, an cre, enregistreur, cage à pigeon et batterie électrique pour les signaux

On trouve encore en bas une série de torpilles automatiques il air comprimé, des canons automatiques et une grande pièce de marine à chargement mécanique qui envoie à quinze kilomètres uu projectile de quatre-vingts kilos

Le service de santé est représenté par un modèle de bateau-hôpital et par la reproduction d'une cabine do malade, munie de son stérilisatour et de toua les appareils nécessaires au pan sement immédiat de quelque blessure que ce soit

Au premier étage, on trouve une collection absolutr.ei.it complote îles uniformes de l'armée russe ̃ ̃ii-ii!i'i, génie, infante rie, cavalerie; des phot! "Xtrèmeracot intéressantes et une panop. osque comprenant toutes les armes en usage dans l'armée

Le public a longuement visite cette magnillque exposition et lui a fait un succès bien mé rite. car eile est, de tous points, absolument remarquable

Les Congrès

Le premier congrès de l'Exposition universelle relatif aux sciences de l'écriture a eu lieu hier au palais des Congrès

La séance a commence à trois heures, sous la présidence de M. Gavarrez, ministre plénipotentiaire, qui a déclaré In congrès ouvert et l'a placé sous la pn' honneur du prince de Monaco, qui la. cérémonie

M. Leygu's, ministre de l'Instruction publique, avait fait, dès le matin, parvenir un télé gramme au président cfl'ectif du congrès, pour les prier de l'excuser de ne pas assister la séance d'ouverture

M. Ghika, commissaire de la s ction roumaine représentait la reine de Roumanie, grande fervente de la -̃'̃•" ̃li.i'iiiçrio

M. Gav.-i: .dans son l'ouverture. Ihisi la graphe ace se

Ion lui vieille déjà de deux ceut cinquante ans car elle remonte au dix-septième siècle

MM. Crépieux-Jamin et Varinard, chefs incontestés de 1 école graphologique actuelle, et suc ces;¡ours reconnus de l'abbé Michon, qui le premier vulgarisa cette science, assistaient à la séance; les congressistes leur ont d'ailleurs fait une ovation

Après !i d'ouverture, M. Marquetde

Vasselot. i présenté >iux assistantsune fort joli ; décorative destinée à commémorer

Cette plnqufïUi. .••.(.•< acclamation

Le rrste de la séai:. aré à la graphologie put'e, à la le MM. Cré pieux-j.imin..Iules Kloi et Léouce Vie ont consacré de copieux mémoires

C'était simple; il connaissait et redoutait mademoiselle de Or son antipathie pour lui, elle pourrait peut-être le garder

La place était superbe; peu d'ouvrage et de forts beaux appoiutemcuts il tenait à la garder et, partant de cette idée, il était trop madré pour ne pas se dire

Elle ne connaîtra pas ma déposition mais si l'on nous mettirit en présence pour une affaire comme celle de la valise, ce serait une autre chanson

Et comme c'est une fille de têtu, elle n'irait jypas par qu ains pour me faire instanpîaiH'uient '[eux

Et il aval! passé sous silence tout ce qui concernait la petite male

Justin Garros, le fils des gardiens de la villa, lui succéda

Lorsqu'il eut l>i< n expliqué qu'on était entré subrepticement dans l'écurie, au point du jour. pour y prendre un cheval etle seller pour s'enfuir avec, M. de Précomtal fit entrer

Mithel Gérard itépétez votre déposition devant monsieur, ordonna le juge

Justin Garros, qui était un très brave homme, obéit

Mais il était déjà moins affirmatif, s'embrouillant, pataugeant

Lorsqu'il eut terminé, M- de Précomtal dit au fiancé de Gabrieile

Vous pouvez répondre

Je n'ai qu'à répéter ce que je vous ai déjà dit, monsieur le juge, déclara Michel nettement

Répétez

J'ai causé jusqu'à onze heures et demie environ avec le duc d'Argile

Vous m'avez déclaré savoir où i 'étais allé eu le fuiUaat

Les eongressistes se sont ensuite tendus au restaupaat Votsiu pour célébrer par un dîner sotionaux de l9oD

Réceptions officielles

Le commissaire général de la s-etion anglaise le colonel Jekyil, a ouvert hier après-midi les rrtes du pavillon royal de la rue des Nations une seconde série d'invités recrutés presque exclusivement dans la colonie anglaise de-Paris

Dans l'assistance, très nombreuse, nous avons remarqué M. Alfred Picard, commissaire général: MM. Delatinay-Belleville et Dervillé, dïrec i" le l'exploitation; le commissaire général ind et Mme Richter; le duc ne Sesto. comure général espagnol; Je prince Roland Bo naparte, le préfet de la Seine, le préfet de notice et de nombreux. membres du corps diplomatrique

Les commissaire- du Canada avaient ouvert également hier le palais du Dominion aux membres de la colonie canadienne pourcélébrer l'au niversaire de la reine Victoria

La cérérr.onie avait, en outre, un caractère tout intime, et le délégué général, M. Tarte, ministre des Travaux publics du gouvernement d'Ottawa, a promis à ans hôtes une inauguration solennelle très prochaine des galeries luxueuses empties des produits de ta chasse et de la pêche de 1 immense contrée nord-américaine

Aujourd'hui

Cet après-midi aura lieu l'oueerture officielle du pavillon du Portugal. La réception de la culonie portugaise sera présidée par le ministre plénipotentiaire i> -u- ,-t suivie d'un lunch

Au pnlain des les graphologues continueront leurs .augures hier sous la présidence de Ni. GtiVdJX

Sous la présidence d'honneur du ministre de i i .ire aura lieu, dans le même palais des ouverture des travaux du congrès inl -.il d'horticulture, qui durera trois jours b.iiis la matinée, au Uiaiup-de-Mars, inauguration du pavillon du Touring-Club

Le petit paluis de la Marine américaine, ouvert hier à iiueiques invités, sera rendu acceissible aujourd hui au public

Les Entrées

Le temps incertain n'a pas été trop préjudiciable à l'Exposition, puisque mercredi on enre gistrait encore 14i,Ot)2 entrées dont avec tickets, enceinte de Vincennes comprise

Voici les détails des opérations de contrôle aux divers guichets

De ttnit ti dix heures du matin f2 tickets

Kutrées payantes (1 Mcket

Ua six heures à la fermeture (2 ticket ).. 6 H cartes de circulation âï.é.'ii

Jetons d'ouvriers il

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Les tickets sont en hausse légére: on les eotait hier jeudi à GO centimes: mais par suite des rafales de pluie les affaires ont été plutôt calmes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

La vaste lente élevée sur la pelouse de la route circulaire, dans laquelle se tient le premier concours de laiterie, a ouvert ses portes hier

La matinée a été consacrée aux opérations du jury

Dans la journée les visiteurs ont pu déguster le lait dos fermes exposantes, admirer les diet les formes diverses des t ur les fabricants uijiua-u.v >"ui, ità visiteurs de l'annexe qui se rendent à Vincennes et se voient ensuite contraints de faire trois kilomètres à pied à travers bois pour trouver la première porte

L'annexe de l'Exposition universelle de 1900 an bois de Vincennes se trouve située daua la zone comprise entre les fortifications, Chareuton et

Saint-Mande

On s'y rend par les moyens de communication suivants

Tramway électrique Baslitle-Charenton portes Picpus, Demi-Lune, dos Tribunes, rue

Alpband

Tramway • Charen ton-Place de la République porte du Château

Chemin de fer de Ceinture station rue

Claudc-Decaen , porte de Heuilly

Tramway Cours de Viucennes-Pont National o, portes Picpus-Reuilly, du Château mFORMATIOHS_POLITIQUES

Le Prochain Conseil des Ministres

Les ministres se réuniront ce matin en conseil à l'Elysée, sous la présidence de 1\1, Loubet

Le Conseil municipal de Paris

La date de convocation du conseil municipal de Paris est fixée au 30 mai courant

L'arrètt préfectoral a paru hier dans le Bulletin municipal

Convocation d'Électeurs

Le collège électoral de la première circonscription de Châteaulin (Fiuistere) est convoque pour le dimanche 17 juin à l'ellet d'élire un député en remplacement de M. Miossec, décédé

NOUVELLES MILITAIRES

La Revue de Vincennes

Ce matin, à dix heures, le général Brugère gouverneur militaire de Paris, achèvera sa visite à la garnison eu passant en revue, sur le polygone de Vincennes, les régiments casernes au nord et ù l'est de Paris

Une Promotion

Le Journal officiel publie un décret aux termes duquel deux lieutenants-colonels d'infauterie sont promus au grade de colouel

Le lioutenant-calouel Roy, du 117 , à Paris, ira h Saint-Quentin exercer le commandement du et le lieutenant-colonel d'Eu, du 1" régiment de tirailleurs algériens, est placé à la tête du à Foix

Le premier des nouveaux colonels reçoit ainsi l'avancement normal auquel son rang au tableau lui donnait droit. Le second bénéficie d'une nomination hors tour pour faits de guerre

C'est la récompense du combat d'In-Rahr, livré le 19 mars dernier, mais dont la portée, au point de vue de notre influence en Afrique, n'a pu être entièrement appréciée que depuis très peu de jours

On sait que le colonel Roy est le beau-frère du peintre Détaille. Circonstance moins connue et qui peut même paraître surprenante en raison de son nom, le colonel d'Eu est le flls d'un modeste agriculteur. Il est en efl'et inscrit sur les registres de la commune de Courtisols, arrondissement deChàlons-sur-Marne,son pays natal comme né de Louis-Gérasime d'Eu, cultivateur et ce fut une bourse accordée sur la demande du consi'il municipal de ce village qui lui permit d'entrer à SaiiU-Cyr

Oui, passez. Vous pouvez vous dispenser jusqu'à nouvel ordre de nommer la personne qui vous attendait, et le lieu de votre rendezvous

Merci. Donc, le duc d'Argile m'a remis le dépôt que vous savez. Je l'ai embrassé

Ici la voix de Michel trembla ot mourut sur ses lèvres e ressaisit. vite et continua il était exactement minuit moins vingt à sa pendule

Je suis descendu aux écuries afin de demander que l'on m'apprêtât Soliman

Quel chemin avez-vous suivi pour sortir de la maison

Michel rénéchit quelques secondes et répondit

J'ai traversé le hall, puis le jardin d'hiver

C'est par là que je suis arrivé aux communs

Dans son lit, placé au bout des boxes, ce brave garçon dormait à poings fermés

Si profond était son sommeil que j'ai eu mal au cœur à l'idée de troubler sa nuit

J'ai fait.moi-mème son service, et je suis sorti sans qu'il se soit éveillé, ou que je m'en sois aperçu

Par la porte des communs, j'ai gagné l'avenue, la grande route et l'endroit que vous connaissez

Comme minuit sonnait, j'étais en train d'attacher mon cheval aux arbres que je vous ai désignés hier, dans mon interrogatoire

Je vous ai même dit que le cheval avait dû piétiner le terrain encore humide d'une récente pluie et que certainement les traces devaient être restées apparentes

M. Amable de Précomtal ouvrit une eaveloppe que M. Castdran venait d'envoyer

Le commissaire de police requis par lui

Il est maintenant âgé de cinquante et un aas, T officier de la Légion d'honneur et décoré de la médaille coloniale. Il ne compte paa moins de trente campagnes, ayant (ait toute sa catrrière en Afrique et n'ayant servi en France sauf durant la guerre franco-illtinande -que pendent quelques mois, au 3i- régiment, d infante ne, à Mont-de-Marsan

Il ne rejoindra d'ailleurs pas le 59' et poursuivra, à la tête de la colonne expéditionnaire, sa délicate et périlleuse mission

Disons enfin que cette promotion va être le point de départ d'un travail d'avancement qui sera publié d'ici peu et dans lequel seront compris un certain nombre d'ofllcitra supérieurs et de capitaines de toutes les armes

Au Petit Palais

L'exposition rétrospective du meuble occupe dans le petit Palais des Champs-Eiysécs les salles extérieures du vaste hémicycle que dessine cet édifie. On y trouve, classés par époque, de très ramarquables spécimen de l'art des vieux hucbiers français et des habite2 marqueteurs qui leur ont succédé. Ce sont pour la plupart des fragments de mobiliers empruntés soit aux musées des départements, soit aux collections particulières, soit encore aux riches réserves du

Garde-Meuble et des palais nationaux

Mais, en ce qui regarde tes époques les plus reculées, on ne pouvait songer à réunir des magnillcences ou des raretés comparables à celles que possèdent Cluny ou Carnavalet. Nous ne voyons, à l'Exposition, ni le célèbre coffre revêtu d'ornements de fer qui, de l'abbaye de SaintDenis, a passé dans les collections de la Ville de

Paris, ni la fameuse armoire peinte de la cathédrale de Noyon, ni quelque équivalent du bahut de chêne sculpté, avec couvercle orne de figures de guerriers, ouvrage lorrain de la fin du treizième siècle, qui est au musée de Cluny

Le treizième siècle n'est ici représenté que par les énormes portes de l'église romane du Puy couvertes d'inscriptions et de sculptures. A défaut de meubles pour le quatorzième siècle, on a exhibé des statuettes de Chartes V et de Jeanne de Bourgogne finement taillées dans la nurbre

Deux coffres et une porte de maison rappellent l'art gothique du quinzième siècle. C'est plus que de l'indigence à coté des merveilles de notre musée du meuble de la rive gauche. Mais on s'est rattrapé sur les petites sculptures dont plusieurs vitrines sont remplies. On remarquera dans le nombre un curieux portrait en bas-relief du bon roi René, prêté par le musée d'Aix, et une série de pleureurs provenant des tombeaux du duc de Berriet de Philippe le Hardi, ainsi que les minuscules modèles de statues du quinzième siècle, appartenant au mu'sée de Grenoble. Ces sculptures, d'un art tout particulier, nous montrent que nos anciens imagiers travaillaient dans lapierre même, d'uu ciseau rapide,les maquettes de leurs œuvres

L'intérêt s'accentue dans les salles réservées à la Renaissance. Nous sortons de ce qui u'était qu'une médiocre réduction du musée de Cîuny

Nous voici en pleine histoire. Les objets parlent. Le mouvement artistique suit lentement majestueusement son cours dans cette enfilade de salons splendidos. On en distingue les diverse, phases sans fatigue ni ennui. L'apogée et le déclin des styles apparaissent clairement on peut à son aise en étudier les transitions. Tout cela constitue un tableau superbe où chaque détail est à sa place, exprimant sa note, la note juste qui domine toujours un large aperçu de l'ensemblo. On revient de là plus instruit un livre, une conférence ne sauraient être plus 6loquents

Le large lit à baldaquin du due Antoine do Lorraine a été prêté par le musée terrain de Nancy. Lit d'apparat, oü s'accrochaieut dos tentures, et qui joua sans doute un grand rôle dans les réceptions du seigneur dont il porte la devise partout répétée J'espère avoir. Pour faire honneur à leurs hôtes, les princes d'autrefois ne savaient pas faire mieux que de lea in viter il coucher avec eux. L'histoire rapporte que

François la partagea plusieurs fois son lit avec l'amiral de Bonnivet, en témoignage de l'estime qu'il lui portait. Cela explique hi largeur de ces vieux lits où prenaient place même les chiens familiers du mattre et de son invité qui se reposaient ayant leurs févriers de chasse à leurs pieds

Ce lit nous présente un beau spécimen de l'art lorrain ou de la fabrique alsacienne. Il fait face à une grande armoire à deux corps décorée de cariatides par Hughes Sambin, • l'archttecteur de la ville de Dijon , l'élève et l'ami de MichelAnge. Une autre œuvre du méme mattre se vo;t tout auprès c'est la porte du scrin du palais de justice de Dijon. Deux hautes armoires ou crédences, l'une du plus beau travail bourguignon. décorée à ses angles de faunes émaciés l'autre, supportée par des pieds à tête de chimère, belle expression d'art de l'éeole lyonnaise ont été placées dans la même salle. Un troisième meuble de même forme, très remarquable aussi représente l'école du meuble de l'lie de-France qui relevait alors de l'art de Ducerceau

Les salles suivantes sont consacrées à la transformation soudaine du meuble qui, au dix septième siècle, a fait de nos artistes les premiers ébénistes, sculpteurs et fondeurs-ciseleurs du monde. C'est la pompe du règne de Louis XIV qui se reflète dans le mobilier. Les dorures sont répandues à profusion sur les fauteuils carrés et larges, sur les tabourets anguleux qui jouèrent un rôle si important dans les querelles de préséance. Voici des Boulle superbes dans leur revêtement d'éciille iucrusté d'arabesques d'or ou de cuivre; ils ont figuré aux Marly

Près d'eux éclatèrent maintes fois les colères des princesses qui, de bâtarde à bâtarde, se traitaient de sac à vin , et de sac à guenilles s'il faut en croire Saint-Simon. Sur ces ta bles et ces consoles, Louis XIV a joué au reversis, au hocoa, à la blangue dans le grand salon de Marly

C'est à la bibliothèque Mazarine qu'appartiennent les Boulle exposés, de belles commodes qui firent partie du mobilier de Louis XIV. Elles sont d'Aod ré-Charles Boulle, qui fut le plus célébre ébéniste de son époque et dont les meu bles, construits avec autant de solidité que de bon goût, n'ont rien perdu de leur beauté après deux siècles de service était allé au bout du pire de tjypliorès et avait, en effet, constaté le piétinement du cheval, à l'endroit même mdiqué par Michel

Gérard

Le sabot de Soliman s'adaptait merveilleusement à ces empreintes-là

C'était cette affirmation, concordant avec les paroles de l'accusé, que H. Castéran venait d'envoyer au juge d'instruction, dans l'enveloppe ouverte par lui

Afichel cantinua

Justin qui est jeune dormait profondément

Il a pu s'éveiller à demi et m'entrevoir dans la lourdeur confuse d'un premier sommeil

Il croit avoir été éveillé tout à fait, peu de temps après, dit-il, par les cris de Lamollie de sou ptre et de sa mère

Mais il s'était rendormi profondément après mon départ de l'écurie

Et à sou âge peut-on réellement mesurer le temps qui s'écoule au milieu d'un semblable sommeil

Justin, qui était intelligent, avait écouté

Michel avec toute l'attention dont il était capable

Il fut frappé du raisonnement de l'inculpé

Après tout, dit- il, c'est possible cela

Des fois, le matin, quand mon père vient m'éveiller, il me semble quasiment qu'il n'y a pas un quart d'heure que je me suis mis au

J'ai dû retomber dans mon sommeil ordinaire. Et. dam! les heures ont bien pu passer sans que j'en aie conscience

C'était dit de bonne foi

Ion seulement Justin Garros ne soutenait pas que le cheval avait été pris dans l'écurie au point du jour, mais il reconnaissait de

Sous Louis XV, l'élégance du meuble devient plus raffinée. La ligne droite s'efface; les angles s'arrondissent; les surfaces se tordent an ondulations bizarres; le style roca:lle multiplie par tout ses enroulements et ses volutes. Joli style vraiment, où se réfléchit toute une époque de luxe à outrance, le temps des courtisanes reines, de la 4. marquise a, de • l'heu#eu o grisette comme l'appelait Voltaire. Les plus beaux. meubles exposée sont ici le médaiiler de Louis XV exécuté par imbert, avec des bronzes de Slotz et un autre médailler, ea forme d'armoire, œuvre de Cressent, l'ébéniste du régent Philippe d'Orléans. Cressent, élève de Bouffe, renonça aux incrustations de cuivre et d'écailla que lui avait enseignées son maître, pour se vouer aux marqueteries en bois des Iles

Les rafjjnements de cette élégance s'épurent avec Louis XVI sous l'influence des découvertes faites a Pompéi. La charpente du meuble s'amincit et prend un cachet de distinction suprême

L'ornementation devient plus sobre; des guirlandes de bronze ciselé remplissent de motifs décoratifs charmants des encadrements rectangulaires les montants des commodes et des se crétairas allecteut la forme de colonnes cannefées ou de carquois. C'est le triomphe des Bane man et des Itiesener. Justement voici du premier une commode avec médaillon en biscuit de Sèvres qui est un chef-d'œuvre mise en vente, ses enchères dépasseraient sûrement, aujourd'hui le demi-million

L'armoire à bijoux de la reine Marie-Antoinette est connue; ce splendide meuble se trou vait aux Tuileries en 1330; des pointes de baïonnettes en ont dégradé quelques parties. Les tentures de ces dernières salles sont d'Audran les bras de lumière de Goutbière, les candélabres de Lorta. De magnifique orfèvreries écla tent partout. La plupart de ces richesses, faisant partie de collection, partieuliècess, sont présentées au publie pour la première fois

L'exposition rétrospective du meuble se termine par ces chefs-d'œuvre. Ses organisateurs n'ont pas voulu y comprendre la période impériale dont le sbyle mobiliaire fut un pastiche disgracieux de l'antique. Peut-être aussi la place leur aurait-elle masqué. Telle quelle, cette exposition intéresse, et de longues heures de flâ nerie délicieuse lui-sont vouées par les passionnés de l'art qui éprouvent, à contempler ce choix d'œuvrea sans pareilles, des satisfactions intimes

ValensoL

SÉQUESTRÉE DEPUIS TROIS ANS

De noh-g correspondant particulier

Nîmes, 24 mai

On s'occupe beaucoup, A Beaueaire, d'une affaire de séquestration il s'agit d'un nommé G qui, depuis trois ans, aurait tenu sa sœur enfermée dan lis fous prétexte qu'elle avait des habit' ,abondage et qu elle donnait des signes ^ju mentate

Cette pauvre femme aurait é,é ainsi reléguée dans un galetas dont les fenêtres éfaient gritfées, où on lui donnait pour nourriture tout juste de quoi ne pas mourir de faim elle à avait pas même de paillasse et couchait sur quelques vieux sacs jetés sur des planches elle était littéralement dévorée par la vermine

La malheureuse est actuellement à l'hôpital en attendant que le parquet de Nîmes se prononce sur la suite à donner à. cette affaire

LES

C'est hier après-midi qu'a eu lieu à la mairie du quatrième arrondissement, sous la présidence de M. de Lanessan, ministre de la Marine la fête organisée pat' la Société des hospitalierssauveteurs à l'occasion de son assemblée an nuelle

Sur l'estrade d'honneur, auprès de Ni. de Lanessan, avaient pris place MM. Levasseur, prési dent de la société Failliot, maire du quatrième arrondissement; le commandant Lafllle, représentant le ministre de la Gaerre Albert Uali mier, représentant le ministre de l'Intérieur

Richard, représentant le ministre d Commerce

Auguste Autrand, délégué DU. la préfet de ta

Seine, etc

Ames l'exécution de la Marseillaise par la musique militaire du 46 de ligne, qui, sous la di rection,de son chef, :\1, Guignard, prêtait sou concours à cette fête, M. Failliot a le premier prie la parole

Puis M. Levasseur, président de la société, a remercié le ministre de la Marine d'avoir bien voulu accepter 1a présidence de cette cérémonie et après avoir donné un souvenir ému au fondateur des Hospitaiiers-Sauvoteurs, M. N/ulault de

Buflbn, a montré les progrès accomplis par cette vaillante société, remerciât '• .i ni.s patronnesses de l'œuvre, qui, u mpli la caisse, ont promisde reno. chéance et de complLter son matériel du sauvetage et d'ambulance

A son tour \f. dn LanessRn •> !>'̃ 'a parole prononçai, urs fréqtii >upé par les appiau de touti' ^ice, félicitant les lio.spiU,iers-Sauveteur£> de pratiquer l'humanité, lapins belle des vertus

En terminant, le ministre a annoncé qu'il était chargé par le gouvernement de remettre les palmes académiques à M. Grépart, secrétaire général de la société

Immédiatement après, ce dernier a donné lecture des récompenses décernées cette année aux sauveteurs

En voici la liste

Prix offert par M. le Président de la République, Mme Levasseur

Prix offert par M. le ministre de l'Agriculture

M. Mathis

Prix offert par le préfet de la Seine. M. Lombart

Prix offert par le préfet de poli, M. Langlois

Grands prix humanitaires. L'abbé Constantin

MM. Dérué et Bossus

Médailles d'honneur. 1" Mme Legrand, une professionnelle du dévouement; 2, M. Léon Coquinot; 3 Antoine Magautier, un gamin de quinze ans, qui au cours de l'année dernière a accompli trois périlleux sauvetages et dont l'apparition sur l'estrade a été saluée par les applaudissements enthousiastes de toute l'assistance, de même que celle de M. Coquinot proposé pour le prix Monthyon à l'Académie française

Grande médaille d'encouragement au bien

M. Magnier

Médailles. Mmes Larselet, Labet, Alice Vernet, Binard; MM. Strologo, Dagues, Guillois, Se vret, Brot, Tourlet, Guliy, Veyssière , Cherlier

Thomassin, Gerly, Baugrand, Laurent Michel. Le vielle, Vanderbock, Tonnelier, Camper, Jouve lui-môme, qu'il pouvait bien, dans son sommeil, avoir perdu la notion du temps écoulé

On lui lit signer sa déclaration

Et M. de Précomtal, heureux, se dit

La petite lueur naît. Va-t-elte se développer et grandir

Michel revint dans la pièce voisine, où il attendait qu'on ait besoin de lui, gardé par un gendarme

Le petit bouvier, Jean Gardère, celui qui prétendait avoir rencontré Girard entre deux et trois heures du matin, la nuit du crime dans le chemin de traverse, succéda à Justin

Garros

C'était évidemment, lui aussi, un très brave

Sa bonne figure, ronde comme une lune fraîche comme une pomme d'api, ses yeux francs et droits le diraient assez

Il fit sa déposition

En présence de M. de Précomtal, qui parlait quelquefois avec ses témoins timides le patois gascon, il ne tremblait plus, se sentant à l'aise i'ayez pas peur, lui dit le juge, diteamoi bien la vérité. Ne me cachez rien, mais n'inventez rien

Surtout, n'exagérez pu

Pour lui faciliter le commencement de sa déposition, Amable de Précomtal ajouta

Vous veniez de faire boire vos bœufs avez-vous affirmé

Oui, moussu lou jugé feriez français, si vous le pouvez, et surtout n'ayez pas peur

Alors, très bien queite heure était-fit

La demie de deux heures sonnait à

Saint-Pierre de Montbert

Sitôt

Oui, c'est à trois heures, d'ordinaire que j'y vais, parce que le père veut que les

Roîlenbourg, Lefèvre-Cocagna, Chandy, Du mat

Manchette, Poidevin, Mure, Bessac, Jacquillot

Ribal, Saur, Moreau, Soubie, Cochar. Grauw

Betgem, Vacance, Mulier, Lerselet, Boulot, Fournaise, Fernand Looomte, Ribou, Lemallr et

Fournier

Un brillant concert. organisé par M. Farnand

Lecomte et au.iuel prêtaient leur roneoun de nombreux articles des divers th^1.1 ̃' ••"ncerts de Paris, a terminé cette cha: ,ti

Bée, & l'issue de laquelle un grand ,'ni dans un restaurait du Palais-Royal a n uni à la même table le sauveteurs et leurs invités

la 6 ERRE

Le passage de la rivière Rhenoster par le générai Jan Hauiiltou va permettra à lord

Roberts d'or;auiser sans obstacles sou attaque sur la frontière du Transvaal

Cette frontière sera-t-elle défendue et les

Anglais trouverout-ils sur les rives du Vaal une résist;utce plus sérieuse que sur celles de l'Orange "J C est ce que nous sauroas bientôt

Eu attendant, l'arrivée du général Botha

Lahigs'Nw-k fait présager que de ce cote les républicains se défendront vigoureusement et n'abandonneront ins sans un pérée les dernier

Natal sur les haut

C'est dans cette r .ùuu, à Majuiia, que k-t

Anglais éprouvèrent jadis une sanglante défaite que leur orgueil n'a pas oublié

Il serait curieux de voir l'histoire se répéter, et Botha venger sur BuUer les insuccès que lord Hoberts a infligés, aux Boërs daus

Etat d'Orange

Une Dépêche de Lnrd 'Rn'herts

Rivo sud de Rheu< mai

En arrivant ici ce uw. ,Li= cuustaté que l'ennemi s'était enfui pendant la nuit

Les Boërs avaient occupé et soigneusement retranché une forte position sur la rive nord de la rivière, mais ils ont ju£t mieux de l'abandonner lorsqu'ils ont appris que Jies forces de Jan Hamilton se trouvaient à H ilbron et que notre cavalerie, qui avant passé la Rhenoster quelques milles plus en bail menaçait leurs derrières de droite

Le pont de la Rbeauster, plusieurs conduites ù'eau et quelques ntilles de la vole ferrée ont été détruits

Jan Hamiltott a refoulé les Boërs commandes par l'iet Dewet depuis Lindley jusqu'à

Heilbron

Le passaee de la Rhenoster a été défendu avi'<- encrait?, et iiuus aurions pu subir des pertes élevées si no plans n'avaient pas permis il la.. brigade de Smith Dorrieu de se por ter sur le flanc ennemi au bon moment

L'officier commandant à Boshof annonce que plus de 350 Orangistes se sont rendus depuis quelques jours et ont livré 330 fusils

ÎOO chevaux et uue grande quantité de munitiens

Le général Kelly Kenny rapporte que les trois compagnies de yeomanry envoyées pour réparer le fil télégraphique et déblayer la région entre Bloeinfontein et Boshof sont revenues à Bloeinfonteiu après avoir rempli cette tâcha de la façon la plus satisfaisante

KOBEIITS

Sur la Rivière Rhenoster

Londres, '4 mal

Une dépêche datée de la rivière Uhenoster mai, 7 h. 45 soir, dit

Les Boërs ont évacué leurs p.- -1 •• et on annonce qu'ils battent en retrait ment sur le Vaal en déclarant leur intcii :i ter jusqu'à la mort. Le chemin do fer a été détruit sur un distance de doua milles environ

Lb général French se trouve en ce moment à

Prospect, à cinq milles au uord

Le général Hamilton opère de concert avec lui

L'opinion est que l'armA; de lord

Roberts va -̃ ̃̃- ̃̃-•̃ ,ur i>rolori;i aussi rupi enterrés dans le ¡Il de la rivii-re

Le temps est Irais

Sur la Frontière du Natal

Londres, 24 mai

Le Times de oe matin publie les dépêches suivantes sur la guerre

NevvcasUe, ïo mai (via Dundee, 23 mai

Les Boërs du Nalal ont reçu des renfort . Le commando de Wakkerstroom.nt était dans l'UrauRe, en a été uu rejoindre las commandos qui .i. ,.t j,,i ;8o de Laing's Neck, Le général liotlia en personne est arrivé dans la nuit du i8 pour prendre Je commandement

Lord Dundonaid a trouvé un h ont réussi à ? ,,n tage il a trouv- i .>t à Laings'Neck sur la auche, ,a il l\.u>wua sur la droite. Une petite escarmouche s'est produite

Pendant une heure, i' rtiller<- ̃̃ ̃̃̃̃ '̃• les relrauclicmeuls ennemis sur ^s ont évacué linnlrrrmnt res re! <, se sont retiré? ^u

Aujourd'hui. fur-aees our de ut aiin nce qu'une for.ee conasscoù se trouve Dotha

La iingaoe occupe une forte po-itimi près de Ingogo, maia la position des Bocrs est forte aussi

Camp boér de Volksruit

Hier, à une heure avancée de l'aprèx-miai, tes avant-postes boërs ont itlaqué un détache tuent anglais entre N'yutu et Mount-Prospect, deux pics situés au sud de Majuba

Huit Anglais ont été tués et treize blessés

Aucune perte du côté des Boërs

Les liurçhers sont plus résolus que jamais à résister à 1 invasion du Transvaal

Aujourd'hui tout est calme

Londres. 24 mai

Les journaux publient un ' dôpêche de y ,xvcastte, riiti' de sir Redver a mener de ,g s il est po;- la ùh:-tanceàLa>i bêtes mangent au moins deux heures avant de travailler. Or, dans cette saison, nous commençons à labourer à quatre heures et demie à peu près. des fois cinq heures, mais c'est rare. Et comme le père n'entend pas raison et qu'il ne crie jamais quand je me lève plus tût, sitôt réveillé, je sau! ̃•• •<̃- re et je vaia conduire les bœufs à l.i

Il s'est trouvé, ce jour-là, an'h • /es et demie le bétail avait rue

J'allais rentrer avec n pour leur donner le foin, quand il m'a semblé entendre marcher dans le petit chemin

Les boeufs étaient déjà tous à l'étable

Mai, la curiosité m'a pris

Les pas se rapprochaient

On dis·ait dans le pays que les fi; ,.irouzé, une petite maison voisine, couraient la nuit

Voilà une bonne occasion pour le savoir, ai-je pensé

Et je me suis caché derrière un arbre

Il faisait donc jour

Non, mais on y voyait tout de même un peu

Pas beaucoup cependant, car les pas se sont encore rapprochés et, pour être sûr de mon affaire, j'ai quitté mon arbre et je me suis posté au milieu du camwat

Quelqu'un est, en effet. arrivé et, avec un petit cri d'épouvante, il s'est heurté à moi

AU I. comment était cet individu, car c'était un homme

A coup sûr. Il était de ma taille, plutôt plus petit que plus grand. Il portait un chapeau de paille blanc avec un ruban noir. Il avait une barbe qui ma paru noire; dans tous les cas, au-lessus de cette bacbe le visage était très blanc

Vous le recoaaaltrieïî

Je le crois notre ri Itopje rai u de

Lecomi w Uiers-Hoom occupe une position a\ii:u'fo

Les lianes de l'armée anglaisa semblent dira

Un corj irs a franchi la rivière Buffalo à lui La a pdnétré sana opposition sur le tetTiurii-i- nu i'ransvaal

La Résistance des Boërs

Londres. S mai

On mande de Uoarenço-Marqu<.i au nxilv

Mail

Un correspondant à Pretoria a le président Kru>.vr, l'attorney d Etat. ̃ et le pa-neur Bosuuu qui était l'ami au jouerai

Joubert

M. Kruger a nttnuerait la luu .L-a tion d< -"•>' ri>!i

Lt ,ne les de l'Afr, i

L'a i-Uata déclaré que k> jiias cent! ]• iii t.. et que cclk .crait lon

Il .i :i pul.li.i ̃ •' ̃•vorait I leran ilelit

Vo' ̃̃lier des !'̃ (ne n. ,n- du îles pau^ v.s

D plruwnt ft chfiades larn ̃̃•mi joui mt si vente de I ::01' tout

K., • ̃ fort m,'U.i •i-k'udjt parii. va nièri- Ml lieu dt < druisii r y prendra goût du iir . La nta quo

H'eipi l'afé s'il fait iau au (> (i (.(.•, aoiim troia pej oi)ne . on t" café eu gruina, aoit grittiiiiiett par tûte, et li> KMitiniiîs de suen . Avec du café a prix tnnyMi, 5 fr. M le kiin uar oxempli1, cola fail p., ,e.re valant 1 fr. 10 yer é< U}V.iiM h 1 t' de café i-s

M.-r- faire n?,- eut jour cl ay:trH feo>ur épuiser le >, ré v; jjris de rev)i">t ,,ort ions, entre 10 ut i\> --vas permet infini de le cortt d'uni'i;a tenant iM VIU d'autres l yuaiit a la nunrritun on petit tenir pour cx.irt cjui ur

IOS ;u mais pcn-u'iii-. ru avec pré\ .tice i'insurées par l'année

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS nie culte si' Maine d?u

Celui <h; ht prriHn i<- i""i

UN Af:ciI>RXT AU

Sous une Pluie de Pierres est à l'IZ.KfMistliiiii de IUUO, mujjuifiqut rrJJi-i:Sl'')i<lll

LE PALAIS ESPAGNOL

La huiliriM page reproduit

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF

BAVAROIS KT AU.BM4> ns mal

Un iiiscour du pririr.-i claranl qun lus li.i: ,,ag comme une: krarc 'r icrii-i • en jiariHH, produit ici un ̃ ssion ï-i nrirnt un tit i'iee - •,} allemicLu ti,,r i ,n torprèUi I. ;iQ signe de

P'f1'' •• eUL de guerre que 1 les pour mtOrOta 1j. -- ré le canaux rcli. re

AHRESTATI0 DUH AUCIKll PRÉFET FfiAUÇAIS

Le gouv u tion d un a ^gs

M. de Précomtal toucha le bouton électrique qui était, à côté de won bureau

Aussitôt un employé se tnontra

Firit entrer mon^ffiir Cit'-rnr. i!!t-iî

Midi. • .i contra ̃•ni? fifin.vid le juge av. ̃ ;r

Jean (la; r Michel qui il: u^ luuii la ivj i-t vive ment il répondit

Monsieur a la mftme barbe nnire et courte, le même teint blanc que l'antre, ¡nais ce n'est pas lui, monsieur qne voilà est bien plus grand

Ce fut dit naturellement, fermement, sang efforts

On sentait que c'était la vérité 5impie et pure

M. de Précomtal respira

Néanmoins son visage, malgré son émotion cheveux

Michel, lui, était resté impassible

M. de Hrécomtai dit

Vous éies bien sur de ce que vou avaaeez-là

Très sûr, oui, monsieur

Vous le répéterez devant d'autres e sonnes que moi, s'il le faut

Oui, monsieur, puisque c'est vrai

Puis, subitement

Attendez, dU-il

A acre.) Paul D'AwREMourr

Traduction et repoductioa teterdites