Le Petit Parisien 

nombreuses escroquerip*. ei^ic i'on «avah.s'êtra 
réfugié à Bruxei!< ►raps; ce 
matin, un agent uvert cet 
ancien fonctionnait'- u.ui- de la 
rue du Midi; Il a été aussitôt mis en état d'artvs- 
tation et écroué à. la prison de Saint-Gilles, en 
attendant l'accomplissement dus formalités d'ex- 
tradition. 

ÉCHOS 
I. Frédério d'Autriche, l'archidu- 
cIk- de, sa femme, voyageant sous le 
nom de comte et comtesse Triedek. et teurs fil- 
les sont arrivés hier matin à Paris par l'Orient- 
express. venant de Vienne. 

Sur le quai de débarquement ils ont été salués 
par quotques membres de l'ambassade d'Autri- 
che en France et sont montés immédiatement 
en voiture pour se rendre à l'hôtel Dristol, où ils 
sont descendus. 

On a souvent l'habitude de dira- peut-être 
pour sa l 'i. -i-onsabilité que le marine 
est une uaement il y bien du 
vrai da;: hissait-on qu'à Smolensk, 
eu hugsit;, la maxiuit; dont il s'agit est mise en 
pratique, et que le sort seul préside aux unions 
de la manière suivante 

Tous les trois mois, généralement en mars, 
juin, se; t décembre, dans ta première 
semaini une jeune Hile à marier est 
tir<' -•̃ ..de doit se tenir en permanence 
eh- :.t!il au moins huit jours, à la dispo- 
sitif. ..mdidabs qui pourraient se présenter. 
Aptes quoi, sous les auspices de la municipa- 
lité, a lieu des billets, toujours au 
nombre de ̃> prix d'un rouble d'argent 
chacun. Des les billr.U sont pris, et 
cela n'eut pi-i ti-ij.s iunj; irtout 
quand la tille est jolie, on et Ic; 
gagnant a le droit d'épouser lu • &to. lot avec 
dit Kî.iôO francs. 
Maintenant. soi que la jeune personne 
<* aussi le dr< iser le gagnant s'il ne lui 
convient paK m-n- mus ce cas, elle doit alors 
partager avec lui la dot. Ou dit, du reste, qui 
ces refus sont rares. 

o 

Dans un petit restaurant: 

Monsieur veut-il dîner à un franc cinquante 
ou à deux francs? interroge le garçon. 

Quelle est la différence? 

–• Cinquante centimes, monsieur. 

CUISINES NATIONALES 
Paris dévore d'étranges préparations culinaires 
depuis quelques semailles. Outilisch vienuuis. 
pilaf turc, borsch moldave, galbspolet, mutton- 
broth, puchera, risotto, cari colonial, consscouss 
arabe, que de mixtures diverses se mijotent 
dane les offices, que de fumets inédits et d'arô 
mes nouveaux s échappent des jrrill-rooms, des 
tratlorie, des gaslhaus et des mal né! 
Aimez-vous la soupe au katsoul)- '̃-̃̃ <>n 
en mange Yeddo, ou lui ,o po- 
tage aiiX !«itts 
en de petites caisses capitonnées? Demande)!, 
faites- vous servir. Que si, dédaigneux d'épices 
modérées, vOus aspirez aux joies plus Acres des 
caviars, et désirez goûter aux zakouski arrosés 
de kwass, rien ne vous empêche de vous payer 
cette fantainie. Les hors-rt'œuvre russes smuiE il 
la mode et il n'est si niéiiiocro maître-queux ')ui 
Bft S'essaie à préparer le sterlet du VoIum avec 
sa garniture d'olives, de cornicl: "us et 
de queues d'écreviss«H, ou à l'an des 
pâtes savantes pour eu faire des ce u.vou- 
reux. 

Commo. toutes les cuisines nationales se sont 
donne rendez-vous à Paris à l'occasion de l'Im- 
position, il n'y a pas de caprice gns!rom>mique 
qui ne puisse se satisfaire. Divulguons à ce pro- 
pos l.i ri i.m." du |iot-m-feu moscovite tel ;jii il 
est souvent iipin-iUé pour la troupe do inusinions 
et les employas attachés au service du pavillon 
de la Sibérie au Trocadëro. Trois ou quatre 
livres de poitrine de mouton, auxquelles, on ad- 
joint parfois une livre de jambon, sont pUcées 
dans un pot rempli d'eau froide aveedu sel. du 
L'écume en)' ̃ (Oiite un chou, des ca- 
rottes, Il: une d'oignons découpés, 
une ilâr.: •' rfcblérAprts"trOfS"ttHlï- 
Tes de en encore dans le bouillon 
600 grammes de pruneaux et laissez sur le feu 
une npiirc. On trempe sur du pain, C'est la le 
me préparent les cuisiniers de la garde 
.̃. C'est à peu près la soupe aux choux 

<u i .u.uriinc. 

Ce borseh devient le sschti, ou soupe verte, 
lorsqu'on y infuse, après la cuisson, une livre 
de bonne oseille hachée et cuite que l'on fait re- 
venir dans le beurre. Deux grandes cuillerées 
de crème aiprç sont versées dans cette décoction 
avant de servir. 

L'aigre c'est le cachet de la cuisine orientale. 
T -• i "ii.> !̃> pu- se couvre d'une épaisse 
i, les pointes de bambou 

es d'une sauce analogue. 
Toute la cuisine chinoise .«'agrémente de condi- 
ments vinaigrés. On mange," il Fekm, des pois- 
sons fumés au vinaigre de riz qui s'associe éga- 
lement aux crevettes à l'huile de ricin et aux 
a*ufs de canard conservés cinq an» dans de la 
chaux, hors-d "œuvre qui manque de fraîcheur, 
mais qui. là-bas, est très estimé- 

.!̃•̃•-• ̃̃ ̃• • vmitons bleu de ciel de 
l'E eurs convives d'authen- 
tii; 'iipire des Célestes et si 
l'aiiei-on Je requiu au jambon, les pois au miel, 
les poissons sa ce chrysanthème, te canard la- 
que et li ""s au sucre figurent sur leurs 
menus. il de certain, c'est que tous 
les met- ru. aident en chinois et que si 
l'on veut déjeuuer d'une aile de poulet il faut 
prononcer les trois vocables Heou-ki-ting, ou 
éructer un affreux tso-chia-oy pour obtenir un 
rognon aux crevettes. 
La cuisine du £Wli-ViY.in>i est nlntiW irwiniilp. 
si j'en crois un de 

prendre aux invii 

japonaise de YaugiraiM. La fameuse soupe au 
kulsouliichi est un bouillon sans saveur où 
nagent des légumes coriaces; le tumago yaki 
(ainsi se dénomme l'ome!tHie) n'implique aucuu 
assaisonnement, et tes takeno Ico, ou pousses de 
bambou, sont na!>éub(3nil«. 

Contentons-)!* .i'uiler savourer le the impe- 
riir' ̃ et ab·t: ••-̃̃̃̃̃ 
pir riî qui re.<- 

r a quelques t 

à 1. 
1 'ont de Passy. Annnmi- 
tfS, i.aii; ̃"̃' Xl '̃̃" 
tionoent ̃ 

f'.c aux 

iu eie! ai. 'itant 

nvnrions-n. • ve- 

nu un cui- -nr.é 
qi: ufs d'auti ̃? 
une lia. de rognons de 
gnzolle. nt des Halles ou 
de ta Vf il ne s'en sert 
nulle p> .lileà celui que hit cuire 

i amené du sud a Pu- 
i>inet. 

la nlus délicate des cuisines 

ant la cuisine créole des 

:nion et Maurire*. dont 

nous sont pr- 

Elle compre!' 

̃ ̃̃=• le plat u.: ,t. 

tkf!- -o de volailles; 
il Il fortement pi- 
m.. épioo oi'ij; Indo. 
Il car» de Mc/ii- 
<Ji4r»,. rt i<w'Vi,r f t (Mit »iu> tient 
fieu de pa' un rougoU ou 
chittÎMj rai" urnes (tomates, 
:ruits verts'i additionnés 
irds de palmistes et do 

̃marons (grosses écrevisses) parachèvent l'élabo- 
ra!'>on Je ce '.Tieau. Un bouiîlc-n 'è±ec <lv <>rède$ 
aux), 

P1.. ne li.Kianiie on du 
pa de letchis, de man- 
gue., s. etc. 

̃;̃ t., :r¥ rrèo!e9 H0U3 Mp- 
eau que consom- 
me aussi nos Nor- 

•u'ils ignoraient encore l'art défaire 

arq uons aussi le rôle considérable 

«!̃̃ r ue \n rix dans toutes les cuisines; c'est 
évi ietriment à l'heure actuelle ¡'aliment le plus 
api récié de toua nos hûtes. Japonais, Chinois, 
Annamites, Turcs, Arabe*, Malgaches. Italiens, 
en foat léléttieut prépondérant de leur ffourri- 

corn. 

Veriiotto des Itaiiens prend en Turquie le nom 
de pilau ou pilaf. 

La préparation de ce mets a été décrite par 
Méry 
II faut faire étuver avec soin, au charbon, 

Un peu de veau, du bteuf, ùo morceau de jambon. 
Une poule fort jeune et dans les champs nourrie 
De* graise.4 que te vtiU afjpurle la prairie. 
Six heures sur le feu lais»«z mûrir le tout, 

Et puis dan* un bouillon odorant, plein de gcrût, 
Verrez le riz; il faut qu'il cuise une heure tueurs 
Prenez le En safran qui parfume et décore, 
J.na:: ̃-̃2-ea la riz, et mon art voua promet 
Un j.nuu tel qu'au ciel en luangt: MauMaet. 

Le pilaf obtiendra un grand succès cette an- 
nro ̃ Mais. eu ceiftt raison des asperges, 
[ai autre protit de la muuiùrû dont les 
Btifc Hollandais accommodent cetexcel- 
leuUéguiiR-. ils vous servent la portion d'asper- 
ges avec un jaune d'œuf cuit, et, dans une sau- 
cière, du beurre fondu assaisonné de sel et de 
poivre. On écrase alora avec la fourchette le 
jaune d'au/ et ton y incorpore le beurre fondu. 
C'est très simple, très pratique et les meilleurs 
juges estiment que l'esculeuce de cette sauce 
uiTi ̃! ̃ !t à à u'é-irer. Avis à nos ménasères. 
1. encore beaucoup de choses à appreu- 
di;. •“ cuisines de iExpooiUon, mais sa- 
chons nous borner. 

Cest Brilliit-Sayarin qui a écrit: Celui qui 
dotera la labié d un piat nouveau, agréable et 
Sain, aura rendu plus de services à l'humanité 
que le savant qui découvrira une plarièîe ·. On 
est peut-être d'un avis contraire au palais de 
t'optique. Toutefois, à l'heure du déjeuner, la 
plupart des visiteurs de l'Exposition se diront, 
comme i illustre gastronome, que le¡, découver- 
tes culinau'es sont lus plus délectables et ils son- 
geront, émerveillés, aux progrès qu'il a fallu 
réiliser, aux culture* qu'il-a fallu perfectionner, 
aux efforts sans nombre qui mil du être tentés 
pour que tous ces mets de choix, issus de l'ex- 
périence des siècles et venus de tous les pays du 
monde, puissent aujourd'hui au moindre appel 
de leur volonté, être réunis dans leur assiette 
LA TEMPERATURE 
\endredi 15 mai, jour de tannée, .3' Jour du 
printemps. Saint Philippe, 

Lever du soleil d 4 h .9, roucher 7 h. Lever de 
lu lunr à I h. 59, eo; h. te. 

meut de i> il a plu abondamment 
u reprises avons eu aussi de la 
on persiste au nord de l'Ecosse (Stor- 
ao «. ;ui). Le baromètre reste bas dans le 
nordoueai et. le sud-est de Europe; il dépasse 
m/ in en Russie et à l'ouest du HoitUh'al- 
La veut est modéré du sud-ouest sur la Manche; 
il est assez fort ou fort d'entre ouest et nord sur 
nos cûtes de l'Océan. 

Des pluies sont tombées dans le nord ouest de 
l'Europe en France, eUes ont été 4,'éqéral^» on a 
recueilli m. m d'eau à Pt>rpi*inan, \'i à Lyon, à 
Htvrtt, 1 à l'ari- 

On signale :it Aigoual. 

La tt^iii|i "mi' sur nos régions; elle 
f;tait hier niyun lie: a* a llaparanda.il à Paris, 23 à 
Alfjur et A Monaco. 

on notatt 2' au Puyde Dôme, 3 à l'Aigoual, 4 au 
Venteux 

En France, des averses restent probables avec 
temps frais. 

situation particulière aux norts français sur la 
mer du Nord, mer ht-.lo à Inmkerque 'sur la Man- 
che. mer agitée ài.alais, à Baulosue, au Havre et 
('.Imt'Ii mra; sur 10n.au, met1 agitée à Brost, belle 
à 
Marseille, belle à Sicié ut à Nice- 

te-fion», mer belle aux il»« Straguin ilres. 
Variations ainiospnériuues du *J4 mai, à notre 
salle des dépêches 

HISUtlBS flAROMKTRK THKJIMOMK THfi 
A 8 h. matia "̃̃ au-deasus de 0 
Midi ?K> "̃ U1 

4 h. soir 754 • '• 

Minuit 751 ̃ 

NAVltiATlON FLUVIALE. mai. 7 neures du 
matin. 

llAure-SEiNE. Pont de Seine, a Montereau. t"60; 
écluse de pont de Meiun. pont 
de Corbeil, écluse de Port à-1' Anglais, 3-0i. 
MARNE. Ecluse de i.umlères, écluse de cha- 
lifert, 2- il écluse de t'.harenTon. 2-3L 

BAsaE-sEiNE.– Eci1- ̃•;̃̃ -.nal Saint- Martin. 
pant de ia ruurne!!t. -,t Hoya:. 2-63: eelu>e 
de Sureancs. 4"W; ii lexons, t*iï-, pont de 

VISE, Barrage de Veuettn. 

PARIS 

Le Crime de Saint-Ouen 

Nous avons raconté hier qu'un nommé' Henri 
iioiiiiier, demeurant, rue Labois-Rouilion, avait 
frappé de plusieurs coups de forel tfou anciemio 
maîtresse Louise Hée, âgée de vingt-neuf an:, 
plumassière, habitant 14, rue du Hoi-d'AlKer, et 
que la malheureuse était morte à l'hôpital Ocau- 
jon, où elle avait été transportée. 

Si-hiK-ideivqui avait pris la fuite, a été nmVi 
du ta t s- 
rclé cl uns à la disposition du parquet. 
Suicide ou Accident 

Hier, vers quatre heures du matin, dt = nart- 
nirrs out retiré de la Sfine, quai i\- 
proximité du pont d'Iéna, le cadavi^e 
seur à pied appartenant au bataillui. un g.u- 
nison au fort de Vincennes. 

Les causes de la mort du mililaire n'ont pu 
être établies d'une façon précise un ue sait s il 
s'agit d'un suicide ou d'un accident. 

L'une de ces deux hypothèses semble devoir 
être seule admise, bien que les constatations !é- 
ctalea aient été rendues difficiles, le corps ayant 
ïéji.iii'iié environ trois semaines dans eau. 
Un n'a remarqué aucun désordre dans les vê- 
tentent du militaire. 

Son képi et son épée-baïonnette ont disparu, 
le fourreau vide était encore attaché au ceintu- 
ron. 

Dans les poches du défunt, il n'y avait ni ar- 
ments. 

militaire et permettront d'établir l'identité. 
Le cadavre du soldat a, dans la journée, été 
transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital du Val- 
de-Gràce c'est là que l'on p' !opsie 
qui peut-être permettra d'e^ ~= dé- 
terminantes du décès. 

Arrestation d'un Caissier 

II y a quatre jours, un fadeur ci*! r 
nommé T. Agé de vingt-quatre an- 
Bois-Colombes et remplissant les foi.j 
caissier à la douane de la Compagniede I Ouest, 
obtenait un congé sous prétexte de maladie et 
se rendait avec sa cnaîii-- ̃• 
Aussi Sût après son J- de nom- 
k 
inspet'tion sérieuse ayant été faite, on 
I yuit: uue somme de 6t'> 

Une plainte en abus e fut alors dé- 
i ,̃ i.,s- ,i«, :rrou,conimis- 
̃ x et procéda à 

nier n'avait sur 

Il a avoué que, pour se procurer d 

il avait puisé dan- 'sa sans c< 

masquant ses dr- s par il. 
lances lavées, etc., «le. 

T. a été ramené a Paris hier matin. Après 
avoir été interrogé par le commissaire spécial, 
L'Affaire de l'Aoenue de Saint-Ouen 
Un ouvrier maçon, Alexandre Bournond, âgé 
de dix-neuf ans, demeurant i3, rue des Epinet- 
tt!>, avait eu, il y a quelques jours, une discus- 
sion au sujet dune atraire d intérêt avec un 
apprenti lieu ris te, nommé Charles Oui i tard, âtçp 
de dix-sept ans, qui habite 161, avenue de Cliriiy. 
hier soir. tes deux jeunes gens se reîi- 
nI, vers neuf heures, devant le n° de 
de Saint-Ouen. Charles Guillard.qui 
était avec sa maîtresse, Louise Augène, âgée de 
dix-sept ans, demeu ant 24, boulevard de L©r- 
raine, à Clichy, sélança sur Bourcond, qui! 
saisit à la «rorge. 

Son adversaire, beaucoup plus vigoureux que 
lui, eut vite fait de se dégager et de le mettre 
dans l'impossibilité de nuire. 

A ce moment, Louise Augène se précipita au 
secours de son amant et porta deux violents 
coups de couteau au maçon qui fut atteint dams 
le dos. 

Bournond tomba aussitôt. Des passants, té- 
moins de ta scène, arrêtèrent :i!lard 
qu'ils remirent entre les mains :1:; de 
ta pais, tandis qu'on transporta .-vn-xaadre 
Bournand à l'hôpital Bichat, où il fut admis salle 
Jarjavay. 

Hier matin, Louise Augène a été arrêtée dans 
im bar de la rue Marcadet, par des inspecteurs 
de la sûreté. 

M. Rouffaod, commissaire de pofic« du quar- 
tier des Epinettes, l'a fait écrouer au dépôt, ainsi 
que Ouiltard. 

Un» Série If Accidents 

En visitant, hier matin, les coulisses d'une des. 
attractions de l'Exposition, un iugétiieur, M. 
Eœile Pereire, est tombé accidentellement et 
Le blessé a été, sur r*ni«né par 

une voiture des amholanreî nrbaincs k son do- 
micile. rue Alfred-de-Vigny. 

Dans l'après-midi, au palais du Génie el- 
vil, galerie Desaix, alors qu'un ouvrier nommé 
Jules Jean ivnaud, manoeuvrait les commutateurs 
d'un tableau de distribution de lumière électri- 
que, un court circuit se produisait. 

Jeonrenaud avait les deux mains assez pro- 
fondément brûlées' par le fluide pour que l'in- 
terne de service au poste médical du Champ-de- 
Mare jugeât néceiwaire de faire transporter 
l'ouvrier bif&sé à l'hôpital Necker où. il a été 
admis d'urgence. 

M. Cornette, commissaire de petite de service 
à l'Exposition, a ouvert une enquête sur cet ao- 
oident qui ù pas causé de dégats nxatérielâ. 
De son côté, M. Volet, commissaire de 
police également chargé de fEUpoïition. a fait 
conduire hier après-midi à l'hôpital Necfeer un 
charpentier, Alfred Margottat, âgé de trente-cinq 
ans, blessé en tombant accidentellement d'un 
échafaudage placé dans une des jialfries du 
palais des Armées de terre et de mer, au quai 
d'Orsay. 

m Un commencement d'incendie, d0 à une 
défectuosité de la canalisation électrique, a eu 
lieu hier Mir, à sept heures, dans la sacrisiiede 
Le feu de: ciel ut avaut lai'nvée des pom- 
piers. 

DÉPARTEMENTS 
(CE MO8 COJUlliSi'UfiûANXë PAKT1UULIBAS) 
Jeudi, f"' 

Evreux. Hier,à4h. '*1. un train 

dises qui arrivait à l'emiiraiicheineiu • .-̃ 
Navdrre s'est engagé sur la voie n° 1 et, laneé il. 
une allure très vive, a démoli un butoir. La 
tête, qui furent réduits en roieUM. Sur 'es ma- 
tériaux, on a retrouvé ieci' ̃̃' •̃ ̃̃•̃ M:- 
nard, qni:tvait été é 

nicien Casai. trtd grièveiii ̃. 
quête est ouverte. 

ComplÀûns. Uu enfant de dix-huit mois, 
Charles. BaLuoiue, donL le père, domicilié à 
Margny, est chef visiteur au rl'.emiu ;lo fer du 
Nord, est tombé hier la tête la première dans 
un i-ée.jùent d'eau et s'est noyé. 

cc iiito- 
voiture et grièvement blessée h la tèto. 
Lorient. M. Cadie, maître zingueur, venait 
de monter sur un échafaudage, au deuxième 
étage d une niaison en constritclion au cours d' 
Carnel, quand l'écliiuaudagc bascula. Le maiti. 
couvreur Briau, qui ̃ ̃; r. » s :;ii.m lun-ii du ;n:' 
fut également en: 

à" une éChelle et 

neuf mètres, a duocoiubc une demi heure après 
LA PHLÉBITE 

Voulez- vous vous mutire à l'abri de l'embolie, 
l'accident te ptws terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les f-ntlurcs 
persistantes, les eugourdiss impotence 
Prenez à chaque re'p.is un verre à liqueur 
d'Elixlr de Virginie qui rétablira Ja circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le ll.tcon. 4 fr. 60 
franc. Paris, 2, rue de la E:i.ji gra- 
tuit de la brochure explicative. 

AUTOUR DE PARIS 
Suresnes. Un'' blancliisseuse, Mme Léou- 
cupée dans sa buanderie, qunud uun lesniveus-e 
mal t'quilîbiée cfiavira, inoudaiil eau bouil- 
tante la tnaltittureuse lororiif. 

L'infortunée, dont -nplètetnent <îé- 
sttipéré, a été. iranspu: ,iu: Beaujoa. 
Clichy. Un jeune garçon de sept ans, 
Alexandre Tirevolt, demeurant rue Martho, qui 
était monté hier après-midi dans un bateau, e;t 
tombé dans la 5?ine. 

Le corps du malheureux euf <nt n'a pu être 
retrouvé. 

après-miui, rue de Courcelie^, en face le n" S>, 
un camion sur lequel se trouvaient le conduc- 
teur Eugène Oédois, âgé ,Je quarante-deux ans, 
et un de ses amis, Louis Bartin. niftj de tre>rte- 
huit (lui, projetés .sur le ,t <t; très 
^éiieuseinfcnt blessés à la ut dû être 
Le véhicule a en outre mis en pièces la de- 
vanture d'un grand magasii: de nouveautés. 
Satnt-D-nis. Hier aprô.mMi a en lieu 
inauguration d'une nouvelle maison de re- 
traite pour vieillards élevée 51, rue Petit, et des- 
tinée spécialement aux femmes. 

Cette création est due à l'initiative de M. 
Sehaffner, pasteur de Saint-Denis, qui a fait aux 
invités les honneurs de l'hospice. Parmi ces 
derniers nous avons remarque M. Qiitntainne, 
maire de Saint-Denis, plusieurs conseillers mu- 
nicipaux, le président M. Lods, etc., etc. 
Plaine-Salnt-lienis. Un veilleur de nuit, 
M. Jutes Souias, âgé de cinquante-deux ans, qui 
faisait la nuit dernière une ronde dans un chan- 
tier de la route de la Révolte, fut attaqué par 
trois individus qui le rouèrent de coups et s'en- 
fuirent après l'avoir dévalisé. 

L'infortuné a été admis aussitôt à l'hôpital 
Tenon. 

Vinccnnes^ Danç la matinée d'hier, deux 
chevaux attelés à une tapissière s'emportaient et 
descendaient la rue de Paris à une allure folle. 
De graves dangers étaient à craindre, quand 
un réserviste du 13° régiment d'artillerie, Ni. AI 
fred Rémond d'Arcques, se lança à la tête des 
chevaux qu'il parvint à maîtriser après avoir été 
traîné sur une distance de cinquante motr>*s. 
Le courageux réserviste sera l'objet d une de- 
mande de recompense honorifique. 

Saint-Mandé, Un nommé Sehwartz. de- 
meurant impasse Sauzin. qui essayait de pêne- 
lrer dans t'enceinte de l'Exposition, s'est griève- 
ment blessé en enjambant la grille de ôturfc. 
Dégagé par les gardiens, il a été transporté 
dans un état alarmant à l'hôpital Saint-Antoine. 
Arcnetl-Cachan. Un enfant, Félix Chelles, 
âgé de quinze moi?, dont les parents habiteit 
rue Cauchy, alla jouer hier après-midi dans 
la cour de la maison, près d'un baquet rempli 
d'eau et tomba dans le récipient. 

Quand sa mère trouva l'enfant, il était as- 
phyxié tous les soins demeurèrent inutilesjiour 
le et à H vie. 

t si grande 
qn \s de folie 
"̃il- eue lu.-sitôt à î'in- 
f-îale du les soins de 

V/He-d'ylvraj'. La nuit dernière, an coilr« 
d'une aile opéré* dans le bois de fcVuis.-v-H<'p ose 
par lageodarmerie et des gardes dix 
individus ont été arrètés sous l'inculpation de 
vagabondage et écroués il Versailles, a la Mai- 
son d'arrêt, après avoir été interrojfiN pu- M. 
Léon Lénard, procureur de la République. 
Etctmpes. Dans l'après-midi d'hier, une 
femme due vingt-quatre ans. habitant Ptissay, in- 
ternée depuis Quelques jours il. l'hospice d'Ètam- 
pes, prise subitement d'un accès de lièvre 
chaude, s'est précipitée du deuxième étage dans 
la rue. 

La malheureuse est morte peu après. 

Poissy. Dans un aeeès de délire alcoolique, 
uu nommé Louis Manganne, épîr-er, âgé de 
soixanie-trois ans, demeurant à Vii Sennes, s'est 
tiré deux coupé; de revolver. l'un dans la bouche, 
l'autre dans la tempe droite. 

Le malheureux a en la mâchoire brisée, un 
œil crevé et l'autre fortement atteint. 

Son état est désespéré. 

Nous avons raconté dernièrement que, 
sur la demande des parsnis ie M. Jean Lfënard. 
mort subitement le 13 msi dernier dans son lo- 
gis, à Maurecourt, un médecin légiste ayant été 
chargé par le parquet de Versailles de faire l'au- 
topsie du défunt, on avait reconnu que celui-ci 
avait succombé à la rupture d'un anevrisme. 
Cette affaire vient n'entrer dans une nouvelle 
phase, par suite de l'arrestation à Toulon de 
deux malfaiteurs, Louis Place et Truffaut, qui 
ont avoué avoir volé une somme de francs 
à Maurecourt chez un vieillard alité, qui ne se- 
rait autre que M. Liénard. 

On suppose que le malheureux serait mort de 
peur en voyant les malfaiteurs entrer dans sa 
chambre. 

Le parquet de Versailles attend arrivé des 
deux prisonniers pour éclaircir cette affaire qui 
a été confiée à M. Grou, juge d'instruction. 
Manies. Un UTassier.Fc-ron, àgé de trente- j i 
huit ans, occupé aux travaux actuellement en 

La têts et le ôras gniene ont été retrouva à 
plusieurs mètres de l'endroit od le corps était 
tombé inanimé, 

Féron laisse une veuve et huit enfants. 
Jfeatur. Un journalier nommé Benoist 
Legros, âgé de quarante-sept ans, qui dormait 
la nuit dernière sur un four à piâtre situé près 
de Chelles, est tombé dans le vide d'une hauteur 
de trois meires. 

Le malheureux s'est abaUn sur des moellons 
et s'est fait de graves blessures qui ont néces- 
sité son transport immédiat à l'hôpital de Laguy. 
•v". Un propriétaire de Dhuisy, nommé Jean 
Euocq, âgé de soixante-quatre ans, s'était as- 
sonpi hier soir près de fa cheminée. 

Tout à coup la flamme communiqua le feu 
aux. vêtements du vieillard, qui fut brûlé vif. 
Les voisins, attirés par l'épaisse fumée qui 
s'échappait da la maison, ne purent qu'éteindre 
les Uammesqui achevaient de carboniser la vie- 
time. 

Corbeil. Un jeune homme, Auguste Gau- 
tier, âgé do dix-huit ans, s'est jeté hier matin 
sous le train n° 207. à Quincy-sous Séuart, dans 
tm accès de fièvre chaude. Le cadavre du jeune 
disespéré a été relevé affreusement broyé. La 
tête était séparée du tronc. 

LE Ru! DES BELGES FRA1CS 
Nous avons annonce que Je roi des Belges 
était verni incognito à Paris et avait visité Ex- 
posiuon, dccooipugtx» seltlement de deux de ses 
officiers d'ordonnance, en bourgeois comnte lui. 
On avoulu se rei- l'ambassade de Bel- 
trique. Le preui: .ire, en l'absence de 
l'ambassadeur, a hitmit qu'il n'av-i1 -i -••: '̃* 
la présence à Paris de son souv. 

il a ajouté que diverses iioUL»; 

| qiics lui avaient affirme avoir reucoutic ie roi 
j Lcofiold à rBxposiwuu. 

.lit encore, que notre 
..u après-midi à Paris, 

c-. ;l; Cela u'aurait rien 
uixiraorninaire. 

Et. en effet, très souvent le roi des Belges est 
venu faire dans aotre capitale des séjours plus 
ou moins longs dans l'incognito le ,plus strict. 
Lcopnld Il aime beaucoup Paris, mais it entend 
Fti.iûut le visiter à son a:se. sans être gêné par 
l'éii.juetle. Et, pour rcla, il abandonne volon- 
tiers pou; s de .`,on voyage toute 
majesté ru; 

On peut î-uij.c.rri à ce propos une anecdoW 
amusnnte. C'était il y a trois aus. Le roi des 
Belges etait descendu dans un hôtef de la pl*ciî 
Vendûuie, et comme il revenait de promenade, 
il aperçut, devant cet hôtel, un as.-cz fort rus- 
1 nent de curieux, Qu'y a-t-il do:v '• ̃ 
u le roi. L'une tles personnes du 

d (I niraîtquc le roi des Belstis 

1 !end là pour le voir. » « Ali 

r;our cela! lit le roi en souriant; 

tu i), eu; ce);. i si en vaut vraiment pas la peine! • 
Voilà un heureux trait de bouliomie qui 
prouve que le rui des Ccigc-3 tient de son père, 
lequel était bien le souverain le plus simple, le 
moins respectueux de l'étiquette; pour être mo- 
îKirqtic, il ne se croyait point un homme auU 
ruent fait qua les autres. 

nV pas toujou; ̃ il y 

>iuiiéKï, il venait ̃̃̃ u voilure .]• ̃̃̃ 
ct s'emportcreut. Le cocher ne pouvait pas !'̃ 
retenir. Alors, le valet de pied, n 
camp, voyant la voiture sur le | 

ber diins un étang, sauta à terre a 
la caisse du véhicule, en ilisanl nu roi « Sire, 
dest'çnrtez, descendez vite » Mais le roi n'en 
faisait rien alors,- le valet de pied s'impatienta, 
et d'une voix impéraliye Mais, sacre n. de 
D. t descendez donc,sire, ou vous êtes f. icliu 
Pour le coup, le roi sortit de la voiture, et il ne 
tarda pas à se rendre compte que le conseil qui 
venait de lui être donné ''tait des meilleurs, bien 
qu'il eût été formulé dans une terme un peu 
insolite. 

Mais it vraiment bien d'ét!<iu<'Ho 
Le ri>. naturellement pi-- rancune à 
Yaiidiîreamp de sa brusquerie, f 

il lui décerna la croix civique d 

récompense, disait le Moniteur, a un m it ̃ *.i.- 
voueiiionl accompli dans le parc de Laeken 
Disons en teniiiiKiul que lo roi des Belge- 
avant de visiter l'Exposition, avaitfail un voyage 
a travers la région de l'onest de la France. 
Le Temp.s a publié une dt-pÊchft d ̃'• 
iiun.ianL de Rouen Dorf.int qu 

ii ;• h inOS JoBf- .iii-^r.c 
Cr M-set, à rentre 

•• eue dizaine :̃̃ 'il dé- 
pêche, sont à bor uve- 
"̃ait, croit-on, le rv ..«niki 
est si bien gardé qu'on ue peut donner la nou- 
velle que sotifl toutes réserves. 

Pour notre part, nous recevons de notre cor- 
respoudaut à Brest le téit'raiiiin» suivant 
Bresl, 24 moi. 

Dimanche dernier, un j»oht à .vapeur venant de 
l'Annleterre mouilloit en race de Brest. 

Peu après, son propriétaire et quelques amis 
descendirent à terre et se promenèrent pendant 
plusieurs heures dans notre ville. 

Ce yacht, qui porte le nom dit-on, 
celui de Léopold n, et le mystérieux promeneur, 
dont aucun journal n'avait annonce l'arrivée, n'é- 
tait autre que le roi des Beiges, 

Dans la soirée de dimanche, te yacht est reparti 
son; donner sa destination, mais on croit qu'il 
allait au Havre. 

LES COURSÉS 
SAINT-OL'EN 

Aujourd'hui vendredi is filai iSOO 

MOS PRONOSTIC8 

Prix DE l'Allier. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3,(i00 m. So!f,h\ çowilis. 

Prix ne Iii, i,O0O fr., 3.108 m. 
Ecurie lictm. 

Prix DU SI '̃ ̃«> fr., 
fr. Count Schomber- 
Pars De Ohm. Haies, ,», i.,j>, 3,000 fr., 
2,8<X) m. Trencsin. I Love You. 

l'nu KoNCKVAUx. Steeple-ehase, 10,000 fr. et 
l,fOi) fr. à. l'éleveur, 3,600 m. Royal Oak, 
Désiré. 

.'••̃jx de r..v M,\nr.BP.iDE. Steeple-chas?, hall- 
dicap, 4,009 fr., 3,4t»j m. Jolly Mght, Sylphe. 
CHANTILLY 

Rrfsulfflte du jeudi tmi Hiùn 

T,p îpini; i« l'Ascension a été qnd- 
qi. a sont plaints. Les :-csrf 
lis irs se frott-iient If»» > per.- 
saut que les pistes, •! 
«nattent enfin s'amolli >̃< 
leurs chevaux ne r.. fVi, u, ji. 
d'éclatef. 

soufrert, mais le entre le dimanche 
du prix de Dia;; du prix du Jockey- 
Club n'attire jan««i7> un-, uus grande afflueriez 
de spcc:ateur*. Le spectacle qu'on nous a servi 
aujourd hui était plutôt maigre, et le clou de la 
réunion, le prix La Hochette, n'a présenté qu un 
intérêt modéré. 

On y faisait favori Villechëtiv^ 'il de 
battre facilement, sur 2.500 rmv spn.«. 
Gobseck, qui n'avait même pas Il a 
pris sa revanche, snr 4,400 mètres, avec une fa- 
cilité ridicule. La course a été menée d'un train 
soutenu, mai* peu rigoureux, i>ar AJhambra III 
et Multiplicateur. Ambrosia précAiait Vilieehé- 
tive, Olerval et Gobseck. Aucun changement ne 
s'est produit jusqu'à la descente au second tour. 
où ViHechétive prenait la place d'Ambrosia. A 
fa distance, Alhambra III tombait boiteux et 
était arrêté. Multiplicateur en t<He paraissait do- 
miné par VHIeebi'tive à laquelle Dodge ne de- 
mandait rien. Gobseck arrivait alors et entamait 
la lutte avec les deux premiers Multiplicateur 
se rendait aussitôt, et Villeehétive. suivant son 
exemple, laissait Gobseck gagner facilement. 
Dass les dernières foulées. Glercal venait pren- 
dre la seconde place à ViHeebétive. à une lon- 
gueur de Gobseck. 
Le prix de la Pelouse a été gagné d'on bout à 
l'autre par Loango, battant Love Grasset Séduc- 
teur les vieux, Apex, Guirlande et Ilia n'ont pas 
brillé. 

Le prix des Lion», réservé aux gentlemen, a 
été pour Bouiet Rouge, très bien snout- par M. 
de la Brosse, en te«me miîiUira, sur Gartugo- 
qui avait mené la chasse. 

Les prix de consola <n pour pouliches et pour 
poulain? n'ayant pas gagné ou n'ayant pas rrçu 
francs comme second, ont été, côté <i*s 
Les noms Je- nt un 
singulier ai; un 
Matolet. un v.n 
ToutC. 

tal et ,i 
UreflBoadj un îjusatt L'.bos favori, 1 oubiiaat que 

l'eau fut nn des suppliees de son père Tantat», 
tandis qu'Ivoire, digne lits de soa père Upas, 
devait aimer la boue. Au betting, Ltbos était à 
t et Ivoire à ce qui Ut qu'après la course les 
parieurs èlaiout h $eG. 

Cinq petits jockeys ont disputé le prix de Vi- 
neuil. Murfett a assez bien monté le favori An- 
necy, aveu lequel il a ga&Né la course, malgré 
uu violent écart du poulain à l'arrivés. 
Pais DE LA Mohlays. Pouliches de 3 ans, 
Ô.OOU fr., m. i" Isère, à M. de Brénaoud 
iDodd) ivreaM (Frouoli) 3' La GardeUe iBar- 
ion). 

Non placés Belle P Hirondelle, 
Fadette, Gabrieile. Sto la de Long- 
champ, Che\ :gplic, LE- 
rùbe, Maurn 

Gagné de. du deuxid- 
me au troisième. 

Pntx DE LA Pelousb. ijanôicaj» libre, 3 an.s 
et au. 'XI fr., 3,a_#-m. i" Loaugo, à 
M. de Onilds); 2' Love Grass iWear 
lli.-r.i.. ̃̃>̃"><• i'i 

iltiaxuaiit: ti au U'oisicnio. du 
Paix de Courtcuil. Poulains de Sans, 
C>/<30 fr., 2,0J0 m. f Ivoire, à M. de >•̃-̃̃' 
iDodd;; 2' Ornement (T. Laue); a* 

•Pradj. 

Non placés Libtis, Nepomuk, Le Ho»*g, Lui- 
ret, fumiste Il, Amateur, CridtallU.Bn 'fout Cas, 
Yen, Mn,U'lot. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois loa- 
gueurâ du deuxième au trnisiiiiiK*. 

Piux La Rochkttk. ':̃ 
1" Go!is»ck, au t .aé (Dodd;. 
2'CIC! uj; 3* iiitchcttve ;i>odf(el. 
Non Ai)i.aul/ia 111, MulUplicaleur, 
Ambroi. 

Gagné d'une longueurs du 
deuxième au tro1- 

• ̃ ;tns et 
au ;t>uge, 
au !», ̃̃ C.ar- 
ugo tM. de Saint-Va )1. le 
baron Foy>. 

̃ 0\ il 4, h 

:le tête, u. 

au 

-l ans, 4,0(> ni. 
t" 'ce do n ".rfett); 
2* Oàlcii.ii..A. (idriei1!, '̃'̃' 

Non places Haut Brion. 

du deuxième au 

nÉSULTATS DU PARI MllTlfEL 

H il &« Goliseck .G M rfl 
esse P 92 të iO p 
i^Oardrfî-P 3S Oerval 
Loari(fo..G M &Q Boul.RoufG 

E'Brétuoa' G 25 m Auueoy.O 24 M lit 
Ivoire. P M» àü 23 P 1U M 8 
Orpement P M 10 Oâtende .pi 38 H. :.il. 

CONCOURS HIPPIQUE 

A 2 heures. Primes (i'honnsur, 

A heures. -Sauts d'obstacles. Prix Mornay. 
CET 
Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française reprendra prochainement, 
dans la salle da l'Odéon, la Vie de Bohème, do 
Murger. 

M. Jules Clarelie a également l'intention de ro- 
mettre immédiatement à la scène l'adaptation de 
VAntiijone, de Sophocle, par Auguste Véoquerieet 
M. Paul Meurice. 

Puis viendra une reprise de CabotUts la comédie 
en quiitàe actes d'Edouard Paiüeron. 

Au3ourd*nùi, & fOdëon (salle du Gymnase), ma- 
""<;« exceptiooiiftlle avrc le gracieux concours des 
;ri artistes ce Paris, au profit du fils d'une 
-jmudiennei 

Voici les résultats des examens semestriels qui 
ont au lieu an Conservatoire pour l'harmonie 
sont admis à concourir (élèves hommes): 
Cln«« de M. P«*«ard MM. Goupil et Lenfant. 
Classe de M. Taudou MM. Henri Dubois, Fau- 
ohet, Jourdain, Motte-Lacroix, Bourgeois, Phiùp, 
Alain et Léiy. 

C!asse da M. Lavignao MM. Flament, Victor 
Sigr.oret, Crimail; Tébeleff, de Lausnay, Edouard 
Lapera et Rousseau. 

Classe do M. Leroux MM. Wagner, Gâtais, 
Dumss, Caselta, MtUlieux. 

Elèves femmes 

Classe de M. Chapuis Miles Loutil, Marguerite 
Debric, Boulanger, Thérèse Douisset. 

Classe de M. Samuel Rousseau Mlles Jeanne 
Journal, Victorine Lhôte, Lucie Joaroy, Abraham, 
Meûdt et Richez. 

A l'Opéra, il est question d'une reprise prochaine 
du Bu a Juan de Mozart. 

C'est une comédie en quatre actes de M. Alfred 
Capus, intitulée la llourse, ou la tie, qui ouvrira 
la saison prochaine du théâtre des Variétés. 
Les. principaux rôles en seront créés par Mrr 
Jeanne Graaier, MM. Albert Brasseur et Noblet. 
L'Athénée annonce les six dernières représenta- 
tions de Fran&ne, qui sera de la sorte interrom- 
pue en plein succès pour laisser la place à la troup» 
espagnole de la célèbre comédienne Guerrero. 
L'Anglais let gu'on h: parla accompagnera Fran- 
eîne pendant ces dernières représentations. On 
trouverait difficilement un spectacle plus attrayant. 
Poursuivant ses études comparées sur la musi- 
que en France et à l'étranger, rolre infatigable 
confrère Aibert Soubies vient de faire paraître 
de 4a au 
Comme dans les volumes antérieurs de la même 
sério, une large part est faite au théâïrc dans cette 
œuvre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

v»* Ce soir, è !̃; 

de Voil" }>our !̃̃̃ 

Ce spir, à huit heures et 

du Palais de la Danse, rue de 

générale (soirée de gala) de ÏV/v- "»̃̃̃< 
international en huit tableaux, de M. A. ThaSasso, 
musique de M. Léo Pouget, mise en scène et cha- 
régraphie de Mme Mariquita; danseuse étoHe, 
Mile Yvonne Delhul orchestre sous la direction 
de M. Desgranges. 

LES SPORTS 
LES CONCOURS 0 ESCUBE 

Le championnat des professeurs s'est continué 
hier à la salle des Fêtes. 

Ont été définitivement retenus pour le« ponir --̃ 
finales: MM. Conté, KirchofTer, Lucien M<> 
çnac, Mimiaeue, Itamu», Ro*sigaoi. 
belderslagh, A. Rouleau et Verbriigp' 

Aujourd'hui, «BtinHaAJon des éprtii., 
naiosres. Le jury aura à retenir six nouveaux 
tireurs. 

lES MORSES DE TAUREAUX 

La direction dea 'troues d'Engtlien non* com- 
munique la note suivante 

A la suite d'un mxtentenda, les nouvelles 
arènes d'Enghien n ayant pu être, confortnémrsot 
au règlement, expertisée» temps par le» auto- 
rités, la rortida annoncée pont dimauche mai 
e.«î remise à une date ultérieure-qui sera annon- 
cée (trocuainement. 

LES «SâTtS D '»̃* 'Ç»!ES 

des rentes parisiennes. 

RéÀuilats 

le Equipes à deux (seniors») 

1. Société nautique de la Basae-Seiae. € ffî 
t. Société nautique du Loiret, 

..ire. 

t« Critérium ât* équipe* à quatre (janiors) 
t. Union alhliHujuu du premier arrondissa- 
meot. o" i& 

3' Critérium dcâ *«»••*•• q«rtw<<WMit«at8) 
1. Club nautii|u«3 do Kraace, 

2. Club nautiijue da France, 

?s^" 
t. Aiciëté du Loiret, 6' 10". 

TC.IlHOl BtP£E 

Le conco; ciî\.dii. commencer la 
l"juiU, le> ̃̃̃- • encours 
devront n>Ur»!r leurs ^u plus tôt' 
rue Iii;inche, tous ..uii, à ooï« 
heures. 

BICYCLETTES ER PAPIER 

papier 
e 
p. 

p. 11 11UU.S |l r 
n^ 

'V ^)Ull 
° man- 
dn,, tH i 
chaud, 
ciw d. ,:ù 
ravies 

ruiupr' 

Le n; 
tube.-v 
d' t 
le, U1^ kku- ̃ 
des phI, ,)!< 
kilos. 
kilos 

Htr? », <,uT£ua 

imposes de eoursrs 

de, 

f lùAuteuil^ 
n 

,i-c*. 
1" Soler, 2* 
paris -nemours 

La cnui-jp P:iri?-Ni!niour8, dispuu Il 
donné pour résultats: 

1" Benwud, «• Boutillon, 3' Trouss,»licr. 
lA COURSE B0R0E4UX-PÉRISUEUX 

*• *li "Un <lit. Voici, à ro juiir^' 
la l'Sl'' :»! avec ia furoc des mo- 
teurs 

1. Lowiitey, 8 eh.ïvaux 2. Versein, 12 chevaux; 
,u\; (i. Duluc, 
Ver )'̃ rhcv.-iux J, 
vai;x 11. ii 
ri'r, f, ,-tii'vaiix 15. dc 

1 «ih. i h;, u^nri l.aflU.v 
Pioou, 7 rtit'VHUx; 16. 
vaux: 1U. Daniel Mau: 

l'U. F. 

L'Union V'1 ̃•̃ ••̃-̃ >̃ r-mca nous com- 
niouiqu(t la 

::iiiri V,|n,.in,>i)i. 
q^ue de Krauue a ii:i,u une. <( 
(.h.no, (>.i<M>(j:no..)'-nkius.i.. u> 
et n 'ml l'.uiIi.irisaliOii ut prvii-" 
il, !o GhiKcow, iuterditos par 
L'U.V.i' pi-iTi;mt net?, de eclto. démarche, n'a 
pas vou'i l'es courtHirî: dn [j.'irticiper 
i'W et. cum ia fltt 
P > a aulori^ n\ lus 
P1- .voir à se 
pour Ii ,>reuveg p.. ,|un- 
n*» d, “̃ l'U. CI., :t une 
licence ..IL' 1 Uiiiau Velor.ipddii|uc do l"nuce. 

̃»»»̃ !nilii-!iix r.yrlisl.'y. c\ ̃̃> 
tout élj.uu j. 
\Tant daiiK r. 
ii- i jw.i- [:tiui i,fiii ac- 
complir nu j'irml lourde foree1 

Nouvelle Gaufrette vanille. 

LES TRIBUNAUX 
RÉVOLTE A L'ILE DE PORT-CROS 

,.T':l -/x"i|1 nous, 
d'.ivo i ̃ .̃ de 
KUenu ii;j,iijuie «le Toulon. 

Le Bol.lnt Louis Gravoline, du 4' p-imont 
o fnfantiînc de marine, a été r, ,• 
:ins do travaux publies pour ou 
à 
̃ i'i.tu. [.̃•loc ¡'vu¡- \uiu-i ut fait à 

̃ ,i:ur. 

Nouvelles Eaux de S-BALMIER ROM AINEt 
Milfiffladaireje la Ville de Paris 
Le service de la statmlimn» miinîrlpïlc 
compta. 
chifTr 
La )!' 
La rouKwlV a u-nèa, la scarlatine X 
la cot|ii<i!nchc '.i if. 7 

n iufTrcHe dtî- 
• i te ebroni- 

'r décès; 
ireil respiratoire 

>ni dus la. con- 

outre, 2 décê« ont 

.il 

<i 

e 

II y a eu iô buiciu- ires morts vio- 
lentes. 

On;, »««s- 

.On •'< <ie l.i?2 enfant» 
vivant. fe«t *->! lôgi- 
.u.raes. i'arrm ees *raiW3, 
44 ont' iitttfem«nt. 

NI puces[ ni PiimIim avec la Poudre l'ertanc. 
Hero. Module,!», r. 
CONCERT ORPHÉONS 
UC V; HAÏ 1W8 

Dt i heurn. 

PALAM-ROTM. 

39» riment de ligne. Omt ̃. M. L. André. 
ouvoriMr» ,i, ̃ < 
au vfllare rolsin. 
IjoNmsjrta. Wajn. 

Sur les iulas de la tuât, c. *au»t. 

unnrHtms 

Garde n«piib!icalne. Chef: M. G. Paré*. 
Marche hOleaneijUi, Piern*. Ouverture d'Eurian» 
the, Weher. Pavane, E. Ganne. Mosat<m». i^iirl» 
NairarralM, ttMWMt Idylle bretonne, l'k- 

VIN de VIAL 

Aliment <>k>çi<|uc complet 
Le rôle Kiae du Vin de ViaJ 
est d'asfurer la nutrition pendant la ma- 
Inàxe et le rapide relèvement oe» forces 
dans la convalescence. 

c'est t'ati*&ml rtnœ&imtr ftar excellence. 

