Le Petit Parisien nombreuses escroquerip . ei^ic i'on avah.s'êtra réfugié à Bruxei!< ►raps; ce matin, un agent uvert cet ancien fonctionnait'- u.ui- de la rue du Midi; Il a été aussitôt mis en état d'artvstation et écroué à. la prison de Saint-Gilles, en attendant l'accomplissement dus formalités d'extradition

ÉCHOS

I. Frédério d'Autriche, l'archiducIk- de, sa femme, voyageant sous le nom de comte et comtesse Triedek. et teurs filles sont arrivés hier matin à Paris par l'Orient express. venant de Vienne

Sur le quai de débarquement ils ont été salués par quotques membres de l'ambassade d'Autriche en France et sont montés immédiatement en voiture pour se rendre à l'hôtel Dristol, où ils sont descendus

On a souvent l'habitude de dira- peut-être pour sa l 'i. -i-onsabilité que le marine est une uaement il y bien du vrai da;: hissait-on qu'à Smolensk eu hugsit;, la maxiuit; dont il s'agit est mise en pratique, et que le sort seul préside aux unions de la manière suivante

Tous les trois mois, généralement en mars juin, se; t décembre, dans ta première semaini une jeune Hile à marier est tir<' -•̃ ..de doit se tenir en permanence eh- :.t!il au moins huit jours, à la dispositif. ..mdidabs qui pourraient se présenter

Aptes quoi, sous les auspices de la municipalité, a lieu des billets, toujours au nombre de ̃> prix d'un rouble d'argent chacun. Des les billr.U sont pris, et cela n'eut pi-i ti-ij.s iunj; irtout quand la tille est jolie, on et Ic gagnant a le droit d'épouser lu • &to. lot avec dit Kî.iôO francs

Maintenant. soi que la jeune personne aussi le dr< iser le gagnant s'il ne lui convient paK m-n- mus ce cas, elle doit alors partager avec lui la dot. Ou dit, du reste, qui ces refus sont rares o

Dans un petit restaurant

Monsieur veut-il dîner à un franc cinquante ou à deux francs? interroge le garçon

Quelle est la différence

Cinquante centimes, monsieur

CUISINES NATIONALES

Paris dévore d'étranges préparations culinaires depuis quelques semailles. Outilisch vienuuis pilaf turc, borsch moldave, galbspolet, muttonbroth, puchera, risotto, cari colonial, consscouss arabe, que de mixtures diverses se mijotent dane les offices, que de fumets inédits et d'arô mes nouveaux s échappent des jrrill-rooms, des tratlorie, des gaslhaus et des mal né

Aimez-vous la soupe au katsoul)- '̃-̃̃ <>n en mange Yeddo, ou lui ,o potage aiiX ! itts en de petites caisses capitonnées? Demande faites- vous servir. Que si, dédaigneux d'épices modérées, vOus aspirez aux joies plus Acres des caviars, et désirez goûter aux zakouski arrosés de kwass, rien ne vous empêche de vous payer cette fantainie. Les hors-rt'œuvre russes smuiE il la mode et il n'est si niéiiiocro maître-queux ')ui

Bft S'essaie à préparer le sterlet du VoIum avec sa garniture d'olives, de cornicl: "us et de queues d'écreviss H, ou à l'an des pâtes savantes pour eu faire des ce u.voureux

Commo. toutes les cuisines nationales se sont donne rendez-vous à Paris à l'occasion de l'Imposition, il n'y a pas de caprice gns!rom>mique qui ne puisse se satisfaire. Divulguons à ce propos l.i ri i.m." du iot-m-feu moscovite tel ;jii il est souvent iipin-iUé pour la troupe do inusinions et les employas attachés au service du pavillon de la Sibérie au Trocadëro. Trois ou quatre livres de poitrine de mouton, auxquelles, on adjoint parfois une livre de jambon, sont pUcées dans un pot rempli d'eau froide aveedu sel. du

L'écume en)' ̃ (Oiite un chou, des carottes, Il: une d'oignons découpés une ilâr.: •' rfcblérAprts"trOfS"ttHlïTes de en encore dans le bouillon grammes de pruneaux et laissez sur le feu une npiirc. On trempe sur du pain, C'est la le me préparent les cuisiniers de la garde

C'est à peu près la soupe aux choux u i .u.uriinc

Ce borseh devient le sschti, ou soupe verte lorsqu'on y infuse, après la cuisson, une livre de bonne oseille hachée et cuite que l'on fait revenir dans le beurre. Deux grandes cuillerées de crème aiprç sont versées dans cette décoction avant de servir

L'aigre c'est le cachet de la cuisine orientale

T -• i "ii.> !̃> pu- se couvre d'une épaisse i, les pointes de bambou es d'une sauce analogue

Toute la cuisine chinoise . 'agrémente de condiments vinaigrés. On mange," il Fekm, des pois sons fumés au vinaigre de riz qui s'associe également aux crevettes à l'huile de ricin et aux a ufs de canard conservés cinq an dans de la chaux, hors-d "œuvre qui manque de fraîcheur mais qui. là-bas, est très estimé̃•̃•-• ̃̃ ̃• • vmitons bleu de ciel de l'E eurs convives d'authentii; 'iipire des Célestes et si l'aiiei-on Je requiu au jambon, les pois au miel les poissons sa ce chrysanthème, les canard laque et li ""s au sucre figurent sur leurs menus. il de certain, c'est que tous les met- ru. aident en chinois et que si l'on veut déjeuuer d'une aile de poulet il faut prononcer les trois vocables Heou-ki-ting, ou éructer un affreux tso-chia-oy pour obtenir un rognon aux crevettes

La cuisine du £Wli-ViY.in>i est nlntiW irwiniilp si j'en crois un de prendre aux invii japonaise de YaugiraiM. La fameuse soupe au kulsouliichi est un bouillon sans saveur où nagent des légumes coriaces; le tumago yaki ainsi se dénomme l'ome!tHie) n'implique aucuu assaisonnement, et tes takeno Ico, ou pousses de bambou, sont na!>éub(3nil

Contentons-)! .i'uiler savourer le the imperiir' ̃ et ab·t pir riî qui re.<r a quelques t à ont de Passy. AnnnmitfS, i.aii; ̃"̃' Xl tionoent f'.c aux iu eie! ai. 'itant nvnrions-n. • venu un cui- -nr.é qi: ufs d'auti une lia. de rognons de gnzolle. nt des Halles ou de ta Vf il ne s'en sert nulle p> .lileà celui que hit cuire i amené du sud a Pui>inet la nlus délicate des cuisines ant la cuisine créole des nion et Maurire . dont nous sont prElle compre le plat u.: ,t tkf!- -o de volailles il Il fortement pim.. épioo oi'ij; Indo

Il car de Mc/ii<Ji4r ,. rt i<w'Vi,r f t (Mit iu> tient fieu de pa' un rougoU ou chittÎMj rai" urnes (tomates ruits verts'i additionnés irds de palmistes et do marons (grosses écrevisses) parachèvent l'élabora!'>on Je ce '.Tieau. Un bouiîlc-n 'è±ec <lv <>rède aux

P1.. ne li.Kianiie on du pa de letchis, de mangue., s. etc t., :r¥ rrèo!e9 HoU3 Mpeau que consom me aussi nos Nor•u'ils ignoraient encore l'art défaire arq uons aussi le rôle considérable r ue \n rix dans toutes les cuisines; c'est évi ietriment à l'heure actuelle ¡'aliment le plus api récié de toua nos hûtes. Japonais, Chinois

Annamites, Turcs, Arabe , Malgaches. Italiens en foat léléttieut prépondérant de leur ffourricorn

Veriiotto des Itaiiens prend en Turquie le nom de pilau ou pilaf

La préparation de ce mets a été décrite par

Méry

II faut faire étuver avec soin, au charbon

Un peu de veau, du bteuf, ùo morceau de jambon

Une poule fort jeune et dans les champs nourrie

De graise.4 que les vtiU afjpurle la prairie

Six heures sur le feu lais z mûrir le tout

Et puis dan un bouillon odorant, plein de gcrût

Verrez le riz; il faut qu'il cuise une heure tueurs

Prenez le En safran qui parfume et décore

J.na:: ̃-̃2-ea la riz, et mon art voua promet

Un j.nuu tel qu'au ciel en luangt: MauMaet

Le pilaf obtiendra un grand succès cette annro ̃ Mais. eu ceiftt raison des asperges ai autre protit de la muuiùrû dont les

Btifc Hollandais accommodent cetexcelleuUéguiiR-. ils vous servent la portion d'asper ges avec un jaune d'œuf cuit, et, dans une saucière, du beurre fondu assaisonné de sel et de poivre. On écrase alora avec la fourchette le jaune d'au/ et ton y incorpore le beurre fondu

C'est très simple, très pratique et les meilleurs juges estiment que l'esculeuce de cette sauce uiTi ̃! ̃ !t à à u'é-irer. Avis à nos ménasères encore beaucoup de choses à appreudi;. •“ cuisines de iExpooiUon, mais sa chons nous borner

Cest Brilliit-Sayarin qui a écrit: Celui qui dotera la labié d un piat nouveau, agréable et

Sain, aura rendu plus de services à l'humanité que le savant qui découvrira une plarièîe ·. On est peut-être d'un avis contraire au palais de t'optique. Toutefois, à l'heure du déjeuner, la plupart des visiteurs de l'Exposition se diront comme i illustre gastronome, que le¡, découvertes culinau'es sont lus plus délectables et ils son geront, émerveillés, aux progrès qu'il a fallu réiliser, aux culture qu'il-a fallu perfectionner aux efforts sans nombre qui mil du être tentés pour que tous ces mets de choix, issus de l'expérience des siècles et venus de tous les pays du monde, puissent aujourd'hui au moindre appel de leur volonté, être réunis dans leur assiette

LA TEMPERATURE endredi 15 mai, jour de tannée, .3' Jour du printemps. Saint Philippe

Lever du soleil d 4 h .9, roucher 7 h. Lever de lu lunr à I h. 59, eo; h. les meut de i> il a plu abondamment u reprises avons eu aussi de la on persiste au nord de l'Ecosse (Storao . ;ui). Le baromètre reste bas dans le nordoueai et. le sud-est de Europe; il dépasse m/ in en Russie et à l'ouest du HoitUh'alLa veut est modéré du sud-ouest sur la Manche il est assez fort ou fort d'entre ouest et nord sur nos cûtes de l'Océan

Des pluies sont tombées dans le nord ouest de l'Europe en France, eUes ont été 4,'éqéral^ on a recueilli m. m d'eau à Pt>rpi inan, \'i à Lyon, à

Htvrtt, 1 à l'ariOn signale :it Aigoual

La tt^iii i "mi' sur nos régions; elle f;tait hier niyun lie: a a llaparanda.il à Paris, 23 à

Alfjur et A Monaco on notatt 2' au Puyde Dôme, 3 à l'Aigoual, 4 au

Venteux

En France, des averses restent probables avec temps frais situation particulière aux norts français sur la mer du Nord, mer ht-.lo à Inmkerque 'sur la Manche. mer agitée ài.alais, à Baulosue, au Havre et

Imt'Ii mra; sur 1on.au, met1 agitée à Brost, belle à

Marseille, belle à Sicié ut à Nicete-fion , mer belle aux il Straguin ilres

Variations ainiospnériuues du J4 mai, à notre salle des dépêches

HISUtlBS flAROMKTRK THKJIMOMK THfi

A 8 h. matia "̃̃ au-deasus de

Midi ?K> "̃ U h. soir

Minuit

NAVltiATlON FLUVIALE. mai. 7 neures du matin llAure-SEiNE. Pont de Seine, a Montereau. t écluse de pont de Meiun. pont de Corbeil, écluse de Port à-1' Anglais, 3-0i

MARNE. Ecluse de i.umlères, écluse de chalifert, 2- il écluse de t'.harenTon. 2-3L

BAsaE-sEiNE.– Eci1- ̃•;̃̃ -.nal Saint- Martin pant de la ruurne!!t. -,t Hoya:. 2-63: eelu>e de Sureancs. 4"W; ii lexons, t iï-, pont de

VISE, Barrage de Veuettn

PARIS

Le Crime de Saint-Ouen

Nous avons raconté hier qu'un nommé' Henri iioiiiiier, demeurant, rue Labois-Rouilion, avait frappé de plusieurs coups de forel tfou anciemio maîtresse Louise Hée, âgée de vingt-neuf an plumassière, habitant 14, rue du Hoi-d'AlKer, et que la malheureuse était morte à l'hôpital Ocaujon, où elle avait été transportée

Si-hiK-ideivqui avait pris la fuite, a été nmVi du ta t srclé cl uns à la disposition du parquet

Suicide ou Accident

Hier, vers quatre heures du matin, dt = nartnirrs out retiré de la Sfine, quai i proximité du pont d'Iéna, le cadavi^e seur à pied appartenant au bataillui. un g.unison au fort de Vincennes

Les causes de la mort du mililaire n'ont pu être établies d'une façon précise un ue sait s il s'agit d'un suicide ou d'un accident

L'une de ces deux hypothèses semble devoir être seule admise, bien que les constatations !éctalea aient été rendues difficiles, le corps ayant ïéji.iii'iié environ trois semaines dans eau

Un n'a remarqué aucun désordre dans les vêtentent du militaire

Son képi et son épée-baïonnette ont disparu le fourreau vide était encore attaché au ceinturon

Dans les poches du défunt, il n'y avait ni arments militaire et permettront d'établir l'identité

Le cadavre du soldat a, dans la journée, été transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital du Valde-Gràce c'est là que l'on p' !opsie qui peut-être permettra d'e^ ~= déterminantes du décès

Arrestation d'un Caissier

II y a quatre jours, un fadeur ci ! r nommé T. Agé de vingt-quatre anBois-Colombes et remplissant les foi.j caissier à la douane de la Compagniede I Ouest obtenait un congé sous prétexte de maladie et se rendait avec sa cnaîii

Aussi Sût après son J- de nomk inspet'tion sérieuse ayant été faite, on

I yuit: uue somme de 6t

Une plainte en abus e fut alors déi ,̃ i.,s- ,i , :rrou,conimis x et procéda à nier n'avait sur

Il a avoué que, pour se procurer d il avait puisé dan- 'sa sans c masquant ses dr- s par il lances lavées, etc., le

T. a été ramené a Paris hier matin. Après avoir été interrogé par le commissaire spécial

L'Affaire de l'Aoenue de Saint-Ouen

Un ouvrier maçon, Alexandre Bournond, âgé de dix-neuf ans, demeurant i3, rue des Epinettt!>, avait eu, il y a quelques jours, une discus sion au sujet dune atraire d intérêt avec un apprenti lieu ris les, nommé Charles Oui i tard, âtçp de dix-sept ans, qui habite 161, avenue de Cliriiy hier soir. tes deux jeunes gens se reîinI, vers neuf heures, devant le n° de de Saint-Ouen. Charles Guillard.qui était avec sa maîtresse, Louise Augène, âgée de dix-sept ans, demeu ant 24, boulevard de L©rraine, à Clichy, sélança sur Bourcond, qui saisit à la rorge

Son adversaire, beaucoup plus vigoureux que lui, eut vite fait de se dégager et de le mettre dans l'impossibilité de nuire

A ce moment, Louise Augène se précipita au secours de son amant et porta deux violents coups de couteau au maçon qui fut atteint dams le dos

Bournond tomba aussitôt. Des passants, témoins de ta scène, arrêtèrent :i!lard qu'ils remirent entre les mains :1:; de ta pais, tandis qu'on transporta .-vn-xaadre

Bournand à l'hôpital Bichat, où il fut admis salle

Jarjavay

Hier matin, Louise Augène a été arrêtée dans im bar de la rue Marcadet, par des inspecteurs de la sûreté

M. Rouffaod, commissaire de pofic du quartier des Epinettes, l'a fait écrouer au dépôt, ainsi que Ouiltard

Un Série If Accidents

En visitant, hier matin, les coulisses d'une des attractions de l'Exposition, un iugétiieur, M

Eœile Pereire, est tombé accidentellement et

Le blessé a été, sur r ni né par une voiture des amholanreî nrbaincs k son domicile. rue Alfred-de-Vigny

Dans l'après-midi, au palais du Génie elvil, galerie Desaix, alors qu'un ouvrier nommé

Jules Jean ivnaud, manoeuvrait les commutateurs d'un tableau de distribution de lumière électrique, un court circuit se produisait

Jeonrenaud avait les deux mains assez profondément brûlées' par le fluide pour que l'in terne de service au poste médical du Champ-deMare jugeât néceiwaire de faire transporter l'ouvrier bif&sé à l'hôpital Necker où. il a été admis d'urgence

M. Cornette, commissaire de petite de service à l'Exposition, a ouvert une enquête sur cet aooident qui ù pas causé de dégats nxatérielâ

De son côté, M. Volet, commissaire de police également chargé de fEUpoïition. a fait conduire hier après-midi à l'hôpital Necfeer un charpentier, Alfred Margottat, âgé de trente-cinq ans, blessé en tombant accidentellement d'un échafaudage placé dans une des jialfries du palais des Armées de terre et de mer, au quai d'Orsay m Un commencement d'incendie, d0 à une défectuosité de la canalisation électrique, a eu lieu hier Mir, à sept heures, dans la sacrisiiede

Le feu de: ciel ut avaut lai'nvée des pompiers

DÉPARTEMENTS

CE MO8 COJUlliSi'UfiûANXë PAKTlUULIBAS

Jeudi, f

Evreux. Hier,à4h. ' 1. un train dises qui arrivait à l'emiiraiicheineiu

Navdrre s'est engagé sur la voie n° 1 et, laneé il une allure très vive, a démoli un butoir. La tête, qui furent réduits en roieUM. Sur 'es matériaux, on a retrouvé ieci' ̃̃' •̃ ̃̃•̃ M nard, qni:tvait été é nicien Casai. trtd grièveiii quête est ouverte

ComplÀûns. Uu enfant de dix-huit mois

Charles. BaLuoiue, donL le père, domicilié à

Margny, est chef visiteur au rl'.emiu ;lo fer du

Nord, est tombé hier la tête la première dans un i-ée.jùent d'eau et s'est noyé cc iiitovoiture et grièvement blessée h la tèto

Lorient. M. Cadie, maître zingueur, venait de monter sur un échafaudage, au deuxième étage d une niaison en constritclion au cours d

Carnel, quand l'écliiuaudagc bascula. Le maiti couvreur Briau, qui ̃ ̃; r. s :;ii.m lun-ii du ;n fut également en à" une éChelle et neuf mètres, a duocoiubc une demi heure après

LA PHLÉBITE

Voulez- vous vous mutire à l'abri de l'embolie l'accident les ptws terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les f-ntlurcs persistantes, les eugourdiss impotence

Prenez à chaque re'p.is un verre à liqueur d'Elixlr de Virginie qui rétablira Ja circulation et fera disparaître toute douleur. Le ll.tcon. 4 fr franc. Paris, 2, rue de la E:i.ji gratuit de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Suresnes. Un'' blancliisseuse, Mme Léoucupée dans sa buanderie, qunud uun lesniveus-e mal t'quilîbiée cfiavira, inoudaiil eau bouiltante la tnaltittureuse lororiif

L'infortunée, dont -nplètetnent <îésttipéré, a été. iranspu: ,iu: Beaujoa

Clichy. Un jeune garçon de sept ans

Alexandre Tirevolt, demeurant rue Martho, qui était monté hier après-midi dans un bateau, e;t tombé dans la 5?ine

Le corps du malheureux euf <nt n'a pu être retrouvé après-miui, rue de Courcelie^, en face le n" S un camion sur lequel se trouvaient le conducteur Eugène Oédois, âgé ,Je quarante-deux ans et un de ses amis, Louis Bartin. niftj de tre>rtehuit (lui, projetés .sur le ,t <t; très éiieuseinfcnt blessés à la ut dû être

Le véhicule a en outre mis en pièces la devanture d'un grand magasii: de nouveautés

Satnt-D-nis. Hier aprô.mMi a en lieu inauguration d'une nouvelle maison de retraite pour vieillards élevée 51, rue Petit, et des tinée spécialement aux femmes

Cette création est due à l'initiative de M

Sehaffner, pasteur de Saint-Denis, qui a fait aux invités les honneurs de l'hospice. Parmi ces derniers nous avons remarque M. Qiitntainne maire de Saint-Denis, plusieurs conseillers municipaux, le président M. Lods, etc., etc

Plaine-Salnt-lienis. Un veilleur de nuit

M. Jutes Souias, âgé de cinquante-deux ans, qui faisait la nuit dernière une ronde dans un chantier de la route de la Révolte, fut attaqué par trois individus qui le rouèrent de coups et s'enfuirent après l'avoir dévalisé

L'infortuné a été admis aussitôt à l'hôpital

Tenon

Vinccnnes^ Danç la matinée d'hier, deux chevaux attelés à une tapissière s'emportaient et descendaient la rue de Paris à une allure folle

De graves dangers étaient à craindre, quand un réserviste du 13° régiment d'artillerie, Ni. AI fred Rémond d'Arcques, se lança à la tête des chevaux qu'il parvint à maîtriser après avoir été traîné sur une distance de cinquante motr> s

Le courageux réserviste sera l'objet d une demande de recompense honorifique

Saint-Mandé, Un nommé Sehwartz. demeurant impasse Sauzin. qui essayait de pêne lrer dans t'enceinte de l'Exposition, s'est grièvement blessé en enjambant la grille de ôturfc

Dégagé par les gardiens, il a été transporté dans un état alarmant à l'hôpital Saint-Antoine

Arcnetl-Cachan. Un enfant, Félix Chelles âgé de quinze moi?, dont les parents habiteit rue Cauchy, alla jouer hier après-midi dans la cour de la maison, près d'un baquet rempli d'eau et tomba dans le récipient

Quand sa mère trouva l'enfant, il était asphyxié tous les soins demeurèrent inutilesjiour le et à H vie t si grande qn \s de folie il- eue lu.-sitôt à î'inf-îale du les soins de

V/He-d'ylvraj'. La nuit dernière, an coilr d'une aile opéré dans le bois de fcVuis.-v-H<'p ose par lageodarmerie et des gardes dix individus ont été arrètés sous l'inculpation de vagabondage et écroués il Versailles, a la Maison d'arrêt, après avoir été interrojfiN pu- M

Léon Lénard, procureur de la République

Etctmpes. Dans l'après-midi d'hier, une femme due vingt-quatre ans. habitant Ptissay, internée depuis Quelques jours il. l'hospice d'Ètam pes, prise subitement d'un accès de lièvre chaude, s'est précipitée du deuxième étage dans la rue

La malheureuse est morte peu après

Poissy. Dans un aeeès de délire alcoolique uu nommé Louis Manganne, épîr-er, âgé de soixanie-trois ans, demeurant à Vii Sennes, s'est tiré deux coupé; de revolver. l'un dans la bouche l'autre dans la tempe droite

Le malheureux a en la mâchoire brisée, un œil crevé et l'autre fortement atteint

Son état est désespéré

Nous avons raconté dernièrement que sur la demande des parsnis le M. Jean Lfënard mort subitement le 13 msi dernier dans son logis, à Maurecourt, un médecin légiste ayant été chargé par le parquet de Versailles de faire l'autopsie du défunt, on avait reconnu que celui-ci avait succombé à la rupture d'un anevrisme

Cette affaire vient n'entrer dans une nouvelle phase, par suite de l'arrestation à Toulon de deux malfaiteurs, Louis Place et Truffaut, qui ont avoué avoir volé une somme de francs à Maurecourt chez un vieillard alité, qui ne serait autre que M. Liénard

On suppose que le malheureux serait mort de peur en voyant les malfaiteurs entrer dans sa chambre

Le parquet de Versailles attend arrivé des deux prisonniers pour éclaircir cette affaire qui a été confiée à M. Grou, juge d'instruction

Manies. Un UTassier.Fc-ron, àgé de trente- j i huit ans, occupé aux travaux actuellement en

La têts et le ôras gniene ont été retrouva à plusieurs mètres de l'endroit od le corps était tombé inanimé

Féron laisse une veuve et huit enfants

Jfeatur. Un journalier nommé Benoist

Legros, âgé de quarante-sept ans, qui dormait la nuit dernière sur un four à piâtre situé près de Chelles, est tombé dans le vide d'une hauteur de trois meires

Le malheureux s'est abaUn sur des moellons et s'est fait de graves blessures qui ont nécessité son transport immédiat à l'hôpital de Laguy v". Un propriétaire de Dhuisy, nommé Jean

Euocq, âgé de soixante-quatre ans, s'était assonpi hier soir près de fa cheminée

Tout à coup la flamme communiqua le feu aux. vêtements du vieillard, qui fut brûlé vif

Les voisins, attirés par l'épaisse fumée qui s'échappait da la maison, ne purent qu'éteindre les Uammesqui achevaient de carboniser la vietime

Corbeil. Un jeune homme, Auguste Gautier, âgé do dix-huit ans, s'est jeté hier matin sous le train n° 207. à Quincy-sous Séuart, dans tm accès de fièvre chaude. Le cadavre du jeune disespéré a été relevé affreusement broyé. La tête était séparée du tronc

LE Ru! DES BELGES FRAlCS

Nous avons annonce que Je roi des Belges était verni incognito à Paris et avait visité Exposiuon, dccooipugtx seltlement de deux de ses officiers d'ordonnance, en bourgeois comnte lui

On avoulu se rei- l'ambassade de Beltrique. Le preui: .ire, en l'absence de l'ambassadeur, a hitmit qu'il n'av-i1 -i la présence à Paris de son souv il a ajouté que diverses iioUL qiics lui avaient affirme avoir reucoutic le roi j Lcofiold à rBxposiwuu lit encore, que notre u après-midi à Paris c-. ;l; Cela u'aurait rien uixiraorninaire

Et. en effet, très souvent le roi des Belges est venu faire dans aotre capitale des séjours plus ou moins longs dans l'incognito le ,plus strict

Lcopnld Il aime beaucoup Paris, mais it entend

Fti.iûut le visiter à son a:se. sans être gêné par l'éii.juetle. Et, pour rcla, il abandonne volontiers pou; s de .`,on voyage toute majesté ru

On peut î-uij.c.rri à ce propos une anecdoW amusnnte. C'était il y a trois aus. Le roi des

Belges etait descendu dans un hôtef de la pl ciî

Vendûuie, et comme il revenait de promenade il aperçut, devant cet hôtel, un as.-cz fort rus1 nent de curieux, Qu'y a-t-il do:v u le roi. L'une tles personnes du d (I niraîtquc le roi des Belstis end là pour le voir. Ali r;our cela! lit le roi en souriant tu i), eu; ce);. i si en vaut vraiment pas la peine

Voilà un heureux trait de bouliomie qui prouve que le rui des Ccigc-3 tient de son père lequel était bien le souverain le plus simple, le moins respectueux de l'étiquette; pour être moîKirqtic, il ne se croyait point un homme auU ruent fait qua les autres nV pas toujou; ̃ il y iuiiéKï, il venait ̃̃̃ u voilure ct s'emportcreut. Le cocher ne pouvait pas retenir. Alors, le valet de pied, n camp, voyant la voiture sur le ber diins un étang, sauta à terre a la caisse du véhicule, en ilisanl nu roi Sire dest'çnrtez, descendez vite Mais le roi n'en faisait rien alors,- le valet de pied s'impatienta et d'une voix impéraliye Mais, sacre n. de

D. t descendez donc,sire, ou vous êtes f. icliu

Pour le coup, le roi sortit de la voiture, et il ne tarda pas à se rendre compte que le conseil qui venait de lui être donné ''tait des meilleurs, bien qu'il eût été formulé dans une terme un peu insolite

Mais it vraiment bien d'ét!<iu<'Ho

Le ri>. naturellement pi-- rancune à

Yaiidiîreamp de sa brusquerie, f il lui décerna la croix civique d récompense, disait le Moniteur, a un m it ̃ .ivoueiiionl accompli dans le parc de Laeken

Disons en teniiiiKiul que lo roi des Belgeavant de visiter l'Exposition, avaitfail un voyage a travers la région de l'onest de la France

Le Temp.s a publié une dt-pÊchft d iiun.ianL de Rouen Dorf.int qu ii ;• h inOS JoBf- .iii-^r.c

Cr M-set, à rentre eue dizaine :̃̃ 'il dépêche, sont à bor uve ait, croit-on, le rv .. niki est si bien gardé qu'on ue peut donner la nouvelle que sotifl toutes réserves

Pour notre part, nous recevons de notre correspoudaut à Brest le téit'raiiiin suivant

Bresl, 24 moi

Dimanche dernier, un j oht à .vapeur venant de l'Annleterre mouilloit en race de Brest

Peu après, son propriétaire et quelques amis descendirent à terre et se promenèrent pendant plusieurs heures dans notre ville

Ce yacht, qui porte le nom dit-on celui de Léopold n, et le mystérieux promeneur dont aucun journal n'avait annonce l'arrivée, n'était autre que le roi des Beiges

Dans la soirée de dimanche, les yacht est reparti son; donner sa destination, mais on croit qu'il allait au Havre

LES COURSÉS

SAINT-OL'EN

Aujourd'hui vendredi is filai iSOO

MOS PRONOSTIC

Prix DE l'Allier. Steeple-chase, 3,000 fr io0 m. So!f,h\ çowilis

Prix ne Iii, i,OoO fr., 3.108 m

Ecurie lictm

Prix DU SI '̃ ̃ > fr fr. Count SchomberPars De Ohm. Haies, , , i.,j>, 3,000 fr

X) m. Trencsin. I Love You l'nu KoNCKVAUx. Steeple-ehase, 10,000 fr. et l,fOi) fr. à. l'éleveur, 3,600 m. Royal Oak

Désiré jx de r..v M,\nr.BP.iDE. Steeple-chas?, halldicap, 4,009 fr., 3,4t j m. Jolly Mght, Sylphe

CHANTILLY

Rrfsulfflte du jeudi tmi Hiùn

T,p îpini; i l'Ascension a été qndqi. a sont plaints. Les :-csrf lis irs se frott-iient If > persaut que les pistes nattent enfin s'amolli leurs chevaux ne r.. fVi, u, ji d'éclatef soufrert, mais le entre le dimanche du prix de Dia;; du prix du JockeyClub n'attire jan i7> un-, uus grande afflueriez de spcc:ateur . Le spectacle qu'on nous a servi aujourd hui était plutôt maigre, et le clou de la réunion, le prix La Hochette, n'a présenté qu un intérêt modéré

On y faisait favori Villechëtiv^ 'il de battre facilement, sur 2.500 rmv spn

Gobseck, qui n'avait même pas Il a pris sa revanche, snr 4,400 mètres, avec une facilité ridicule. La course a été menée d'un train soutenu, mai peu rigoureux, i>ar AJhambra III et Multiplicateur. Ambrosia précAiait Vilieehétive, Olerval et Gobseck. Aucun changement ne s'est produit jusqu'à la descente au second tour où ViHechétive prenait la place d'Ambrosia. A fa distance, Alhambra III tombait boiteux et était arrêté. Multiplicateur en t<He paraissait dominé par VHIeebi'tive à laquelle Dodge ne de mandait rien. Gobseck arrivait alors et entamait la lutte avec les deux premiers Multiplicateur se rendait aussitôt, et Villeehétive. suivant son exemple, laissait Gobseck gagner facilement

Dass les dernières foulées. Glercal venait prendre la seconde place à ViHeebétive. à une lon gueur de Gobseck

Le prix de la Pelouse a été gagné d'on bout à l'autre par Loango, battant Love Grasset Séducteur les vieux, Apex, Guirlande et Ilia n'ont pas brillé

Le prix des Lion , réservé aux gentlemen, a été pour Bouiet Rouge, très bien snout- par M de la Brosse, en les me miîiUira, sur Gartugoqui avait mené la chasse

Les prix de consola <n pour pouliches et pour poulain? n'ayant pas gagné ou n'ayant pas rrçu francs comme second, ont été, côté <i s

Les noms Je- nt un singulier ai; un

Matolet. un v.n

ToutC tal et ,i

UreflBoadj un îjusatt L'.bos favori, 1 oubiiaat que l'eau fut nn des suppliees de son père Tantat tandis qu'Ivoire, digne lits de soa père Upas devait aimer la boue. Au betting, Ltbos était à t et Ivoire à ce qui Ut qu'après la course les parieurs èlaiout h $eG

Cinq petits jockeys ont disputé le prix de Vineuil. Murfett a assez bien monté le favori An necy, aveu lequel il a ga&Né la course, malgré uu violent écart du poulain à l'arrivés

Pais DE LA Mohlays. Pouliches de 3 ans

Ô.OOU fr., m. i" Isère, à M. de Brénaoud iDodd) ivreaM (Frouoli) 3' La GardeUe iBarion

Non placés Belle P Hirondelle

Fadette, Gabrieile. Sto la de Longchamp, Che\ :gplic, LE rùbe, Maurn

Gagné de. du deuxidme au troisième

Pntx DE LA Pelousb. ijanôicaj libre, 3 an.s et au. 'XI fr., 3,a_#-m. i" Loaugo, à

M. de Onilds); 2' Love Grass iWear lli.-r.i.. ̃̃>̃"><• i'i iltiaxuaiit: ti au U'oisicnio. du

Paix de Courtcuil. Poulains de Sans

C>/<30 fr., 2,0J0 m. f Ivoire, à M. de iDodd;; 2' Ornement (T. Laue); a

Pradj

Non placés Libtis, Nepomuk, Le Ho g, Luiret, fumiste Il, Amateur, CridtallU.Bn 'fout Cas

Yen, Mn,U'lot

Gagné de trois quarts de longueur, trois loagueurâ du deuxième au trnisiiiiiK

Piux La Rochkttk

Go!is ck, au t .aé (Dodd

CIC! uj; 3 iiitchcttve ;i>odf(el

Non Ai)i.aul/la 111, MulUplicaleur

Ambroi

Gagné d'une longueurs du deuxième au tro1• ̃ ;tns et au ;t>uge au ! , ̃̃ C.arugo tM. de Saint-Va )1. le baron Foy il 4, h le tête, u au l ans, 4,0(> ni t" 'ce do n ".rfett

Oàlcii.ii..A. (idriei

Non places Haut Brion du deuxième au nÉSULTATS DU PARI MllTlfEL

H il & Goliseck .G M rfl esse P 92 të iO p i^Oardrfî-P 3S Oerval

Loari(fo..G M &Q Boul.RoufG

E'Brétuoa' G 25 m Auueoy.O 24 M lit

Ivoire. P M àü 23 P 1U M

Orpement P M 10 Oâtende .pi 38 H. :.il

CONCOURS HIPPIQUE

A 2 heures. Primes (i'honnsur

A heures. -Sauts d'obstacles. Prix Mornay

CET

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française reprendra prochainement dans la salle da l'Odéon, la Vie de Bohème, do

Murger

M. Jules Clarelie a également l'intention de romettre immédiatement à la scène l'adaptation de

VAntiijone, de Sophocle, par Auguste Véoquerieet

M. Paul Meurice

Puis viendra une reprise de CabotUts la comédie en quiitàe actes d'Edouard Paiüeron

Au3ourd nùi, & fOdëon (salle du Gymnase), ma""<; exceptiooiiftlle avrc le gracieux concours des ri artistes ce Paris, au profit du fils d'une jmudiennei

Voici les résultats des examens semestriels qui ont au lieu an Conservatoire pour l'harmonie sont admis à concourir (élèves hommes

Cln de M. P ard MM. Goupil et Lenfant

Classe de M. Taudou MM. Henri Dubois, Fauohet, Jourdain, Motte-Lacroix, Bourgeois, Phiùp

Alain et Léiy

C!asse da M. Lavignao MM. Flament, Victor

Sigr.oret, Crimail; Tébeleff, de Lausnay, Edouard

Lapera et Rousseau

Classe do M. Leroux MM. Wagner, Gâtais

Dumss, Caselta, MtUlieux

Elèves femmes

Classe de M. Chapuis Miles Loutil, Marguerite

Debric, Boulanger, Thérèse Douisset

Classe de M. Samuel Rousseau Mlles Jeanne

Journal, Victorine Lhôte, Lucie Joaroy, Abraham

Meûdt et Richez

A l'Opéra, il est question d'une reprise prochaine du Bu a Juan de Mozart

C'est une comédie en quatre actes de M. Alfred

Capus, intitulée la llourse, ou la tie, qui ouvrira la saison prochaine du théâtre des Variétés

Les. principaux rôles en seront créés par Mrr

Jeanne Graaier, MM. Albert Brasseur et Noblet

L'Athénée annonce les six dernières représentations de Fran&ne, qui sera de la sorte interrom pue en plein succès pour laisser la place à la troup espagnole de la célèbre comédienne Guerrero

L'Anglais let gu'on h: parla accompagnera Franeîne pendant ces dernières représentations. On trouverait difficilement un spectacle plus attrayant

Poursuivant ses études comparées sur la musique en France et à l'étranger, rolre infatigable confrère Aibert Soubies vient de faire paraître de 4a au

Comme dans les volumes antérieurs de la même sério, une large part est faite au théâïrc dans cette œuvre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Ce soir, è de Voil" }>our

Ce spir, à huit heures et du Palais de la Danse, rue de générale (soirée de gala) de ÏV/v international en huit tableaux, de M. A. ThaSasso musique de M. Léo Pouget, mise en scène et charégraphie de Mme Mariquita; danseuse étoHe

Mile Yvonne Delhul orchestre sous la direction de M. Desgranges

LES SPORTS

LES CONCOURS 0 ESCUBE

Le championnat des professeurs s'est continué hier à la salle des Fêtes

Ont été définitivement retenus pour le ponir finales: MM. Conté, KirchofTer, Lucien M çnac, Mimiaeue, Itamu , Ro sigaoi belderslagh, A. Rouleau et Verbriigp

Aujourd'hui, BtinHaAJon des éprtii naiosres. Le jury aura à retenir six nouveaux tireurs lES MORSES DE TAUREAUX

La direction dea 'troues d'Engtlien non communique la note suivante

A la suite d'un mxtentenda, les nouvelles arènes d'Enghien n ayant pu être, confortnémrsot au règlement, expertisée temps par le autorités, la rortida annoncée pont dimauche mai e. î remise à une date ultérieure-qui sera annoncée (trocuainement

LES SâTtS D ' ̃ 'Ç !ES des rentes parisiennes

RéÀuilats le Equipes à deux (seniors

Société nautique de la Basae-Seiae. € ffî t. Société nautique du Loiret ire t Critérium ât équipe à quatre (janiors t. Union alhliHujuu du premier arrondissameot. o" i

Critérium dcâ •• •• q rtw<<WMit at

Club nautii u 3 do Kraace

Club nautiijue da France s t. Aiciëté du Loiret

TC.IlHOl BtP£E

Le conco; ciî\.dii. commencer la l"juiU, le> ̃̃̃- • encours devront n>Ur !r leurs ^u plus tôt rue Iii;inche, tous ..uii, à ooï heures

BICYCLETTES ER PAPIER papier e p p. 11 1lUU.S l r n

V ^)Ull mandn,, tH i chaud ciw d. ,:ù ravies ruiupr

Le n tube.-v d' t le, U1^ kku des phI kilos kilos

Htr? , <,uT£ua imposes de eoursrs de f lùAuteuil n i-c

Soler paris -nemours

La cnui-jp P:iri?-Ni!niour8, dispuu Il donné pour résultats

Benwud, • Boutillon, 3' Trouss, licr lA COURSE BoRoE4UX-PÉRISUEUX li "Un <lit. Voici, à ro juiir la l'Sl'' : ! avec la furoc des moteurs

Lowiitey, 8 eh.ïvaux 2. Versein, 12 chevaux u\; (i. Duluc

Ver )'̃ rhcv.-iux J vai;x 11. ii ri'r, f, ,-tii'vaiix 15. dc ih. i h;, u^nri l.aflU.v

Pioou, 7 rtit'VHUx vaux: 1U. Daniel Mau l'U. F

L'Union V'1 ̃•̃ ••̃-̃ >̃ r-mca nous comniouiqu(t la iiiri V, n,.in,>i)i q^ue de Krauue a ii:i,u une h.no, (>.i<M>(j:no..)'-nkius.i.. u et n 'ml l'.uiIi.irisaliOii ut prvii il, !o GhiKcow, iuterditos par

L'U.V.i' pi-iTi;mt net?, de eclto. démarche, n'a pas vou'i l'es courtHirî: dn [j.'irticiper i'W et. cum la fltt

P > a aulori^ n\ lus

P1- .voir à se pour Ii ,>reuveg p.. , unn d, “̃ l'U. CI., :t une licence ..IL' 1 Uiiiau Velor.ipddii uc do l"nuce nilii-!iix r.yrlisl.'y. c tout élj.uu j

Tant daiiK r ii- i jw.i- [:tiui i,fiii accomplir nu j'irml lourde foree

Nouvelle Gaufrette vanille

LES TRIBUNAUX

RÉVOLTE A L'ILE DE PORT-CROS

T':l -/x"i 1 nous d'.ivo i ̃ .̃ de

KUenu ii;j,iijuie le Toulon

Le Bol.lnt Louis Gravoline, du 4' p-imont o fnfantiînc de marine, a été r ins do travaux publies pour ou à i'i.tu. [.̃•loc ¡'vu¡- \uiu-i ut fait à i:ur

Nouvelles Eaux de S-BALMIER ROM AINEt

Milfiffladaireje la Ville de Paris

Le service de la statmlimn miinîrlpïlc compta chifTr

La

La rouKwlV a u-nèa, la scarlatine X la cot ii<i!nchc '.i if n iufTrcHe dtî• i les ebroni r décès ireil respiratoire ni dus la. conoutre, 2 décê ont il i e

II y a eu iô buiciu- ires morts violentes

On;, sOn •'< <le l.i?2 enfant vivant. fe t ->! lôgiu.raes. i'arrm ees raiW ont' iitttfem nt

NI puces[ ni PiimIim avec la Poudre l'ertanc

Hero. Module,! , r

CONCERT ORPHÉONS

UC V; HAÏ 1W

Dt i heurn

PALAM-ROTM riment de ligne. Omt ̃. M. L. André ouvoriMr ,i au vfllare rolsin

IjoNmsjrta. Wajn

Sur les iulas de la tuât, c. au t unnrHtms

Garde n piib!icalne. Chef: M. G. Paré

Marche hOleaneijUi, Piern . Ouverture d'Eurian the, Weher. Pavane, E. Ganne. Mosat<m . i^iirl

NairarralM, ttMWMt Idylle bretonne, l'kVIN de VIAL

Aliment <>k>çi< uc complet

Le rôle Kiae du Vin de ViaJ est d'asfurer la nutrition pendant la maInàxe et le rapide relèvement oe forces dans la convalescence c'est t'ati &ml rtnœ&imtr ftar excellence