8 S 

Le Petit F'ardgioxi 

et lui a offert. au nom de ses camarades, un 
splendide régulateur construit en collaboration 
par les lauréats de l'école. 

A son entrée dans les salon» de. l'Union des 
Arts décoratifs, le Préside: ̃ 'i "•̃ ̃̃< a 
entendu un vœu formu! >̃- 
f.-r, demandant au goir, ur 
évacuation du pavillon aux Tuile- 
ries, par le ministère d, -•. pour que 
putSFi "̃̃'̃̃ "tôt le un; ̃ ts 
décor promis <!• ̃•& 
que trouvent >̃̃ vo- 
rabio auprès des ministres inlO; .1. Cail- 
laux et Georges Leygues. 

Après avoir admiré de merveil!'inv 
étains d'une délicatesse infinie, de 

ricusrment fouillés, des cristaux ,c 
art. le lJri'-t'.i'.n! t vivement féiiciUJ tes expo- 
aants qui lui ont été présentés par M. Georges 
Berp> 

L'n>rite promenade dans les galeries 
chatdv.. ;> la bijouterie et de l'orfèvrerie a 
termine la visite présidentielle. 

Une foule considérable, massée au dehors, a 
fait une ovation au Président lorsi'in'il a pris 
congé <leu fonctionnaires de l*Kxp-- ̃ ti">ti, du mi- 
nière du i"' ̃•'̃' "–» «t. des à !a porte 
de sortie d ̃> [mur imiter en landau 
et rentrer ;ivi;c M. Cunlbarieu et ifcS 
eflick'rs de sa luai.ion militaire. 

La Marine et l'Armée Russes 
Depuis le» inoubliables us Cron·tadt, 
les fêtes de Toulon et de u ̃>if !e voyage 
qu'accomplit en France l'auto. ''ain de 
toutes tes Russie», les yeux tlt: ;iph; de 
PraCt ̃ '̃̃̃ y,r- U'ill! sUï'e, 
que rendent sœur de la 
nôtre. 
C'est l'in l'on ressent avec une 
force sin,u :̃ pénètre dans la sec- 
tion russe m j/t: us ii-a Armées de terre et de 
mer, ouverte hier quatre heures au public et 
innupruri'-e une heure auparavant par le srrond- 
duc Whn'.imir, onrlc du tsar, orne; ;;>'hi'[ù! 
des ani.i-«s initwjriij.lus. 

Dès rentrée, le visiteur est i. -it sur- 
pris par la coloration harmoi coXeo- 
tioca.'tout est brillant, vit,, gu. ouuleuM 
blanche, bleue et rouge sy fondent en une 
gamma très douce, que relèvent ça et là les 
durs éclais des cuivres et -i polis. 
D'abord, c'est un are du uix couleurs 
russes et françaises réuni. ,1>c autour 
de l'aigle impériale; des aviru1 i: mis, 
des gaffes, des crocs, des sabr. ̃<• i'"iit 
autour d'elle une .dOcoraLiou vue, mais 
toujours curieuse. 

Une passerelle de navire de guerre avec la ca- 
bine du commandant du bord est installée im- 
médiatement après. C'est la passerelle d'un croi- 
seurcuirassé de premier'- i Sadeja. 
Sur cette passerelle son de délicieux 
«,tèl6 .t '̃' rx.irniiH; cil 'U-i.tii i»ar U.1 i.s.ir et le 
le grand duc Michel, commandant un cuef de la 
flotte russe. 

Tout à côté, curieusement ornée du cuivres 
ciselés et d'images saintes, un modèle de l'é- 
Klise de Borkie, station célèbre dans la Russie 
entière par le terrible accident de chemin de fer 
qui, en 1887, pensa coûter la vie au tsar Alexan- 
dre III et à toute la famille impériale. Un s'éton- 
nera de trouver ta la maquette du cette église 
rien de surprenant pourtant, car elle a été en- 
tièrement exécutée dans les ateliers de l'Ami- 
rauté par un cadet de la marine russe. 
En face, un tourniquet-cabestan supporte en 
guise de chaînes d'ancres uue collection de qua- 
rante-huit photographies positives sur verre, 
qui toutes représentent des scènes de la vie des 
cadets pensionnaires de l'Académie de la marine. 
Eutiu, une chaloupe-torpilleur, peinte tout en 
blanc, munie d'un tube lance-torpille, de deux 
«anons-revolvers et d'une machine qui peut don- 
ner à l'embarcation une vitesse de vingt nœuds 
il l'heure, attire les regards. D'autres bateaux 
sont rangés tout autour. 

Sauf une baleinière en ader et en acajou, 
toutes les autres barques sont en toile double, 
parfaitement étanches, pesant si peu que deux 
hommes les mettent facilement l'eau, tenant 
si peu de place qu'on en peut moltre six dans la 
cale d'un torpilleur, et construites de telle façon 
que douze hommes, un pilote et dix passagers 
peuvent facilement y trouver place. 

Enfin l'exposition est complétée par un ballon 
captif du service du Renie, muni de tout ce qui 
peut être utile en cas d'ascension libre, guide- 
rope, thermomètre, baromètre, eonc-ancro, an- 
cre, enregistreur, cage à pigeon et batterie élec- 
trique pour les signaux. 

On trouve encore en bas une série de tor- 
pilles automatiques il air comprimé, des canons 
automatiques et une grande pièce de marine à 
chargement mécanique qui envoie à quinze kilo- 
mètres uu projectile de quatre-vingts kilos: 
Le service de santé est représenté par un mo- 
dèle de bateau-hôpital et par la reproduction 
d'une cabine do malade, munie de son stérilisa- 
tour et de toua les appareils nécessaires au pan- 
sement immédiat de quelque blessure que ce 
soit. 

Au premier étage, on trouve une collection 
absolutr.ei.it complote îles uniformes de l'armée 
russe ̃ ̃ii-ii!i'i, génie, infante rie, cavalerie; des 
phot! "Xtrèmeracot intéressantes et une 
panop. osque comprenant toutes les ar- 
mes en usage dans l'armée. 

Le public a longuement visite cette magnill- 
que exposition et lui a fait un succès bien mé- 
rite. car eile est, de tous points, absolument re- 
marquable. 

Les Congrès 

Le premier congrès de l'Exposition univer- 
selle relatif aux sciences de l'écriture a eu lieu 
hier au palais des Congrès. 

La séance a commence à trois heures, sous la 
présidence de M. Gavarrez, ministre plénipoten- 
tiaire, qui a déclaré In congrès ouvert et l'a placé 
sous la pn' honneur du prince de Mo- 
naco, qui la. cérémonie. 

M. Leygu's, ministre de l'Instruction publi- 
que, avait fait, dès le matin, parvenir un télé- 
gramme au président cfl'ectif du congrès, pour 
te prier de l'excuser de ne pas assister la séance 
d'ouverture. 

M. Ghika, commissaire de la s«ction roumaine, 
représentait la reine de Roumanie, grande fer- 
vente de la -̃'̃•" ̃li.i'iiiçrio. 

M. Gav.-i: .dans son l'ouver- 
ture. Ihisi la graphe ace se- 
Ion lui vieille déjà de deux ceut cinquante ans, 
car elle remonte au dix-septième siècle. 
MM. Crépieux-Jamin et Varinard, chefs incon- 
testés de 1 école graphologique actuelle, et suc- 
ces;¡ours reconnus de l'abbé Michon, qui le pre- 
mier vulgarisa cette science, assistaient à la 
séance; les congressistes leur ont d'ailleurs fait 
une ovation 

Après !i d'ouverture, M. Marquetde 
Vasselot. i présenté >iux assistants- 
une fort joli»; décorative destinée à 
commémorer 1< 

Cette plnqufïUi. .••.(.•< acclamation. 
Le rrste de la séai:. aré à la gra- 
phologie put'e, à la le MM. Cré- 
pieux-j.imin..Iules Kloi et Léouce Vie ont con- 
sacré de copieux mémoires, 

C'était simple; il connaissait et redoutait' 
mademoiselle de Or, 
son antipathie pour lui, elle pourrait peut-être 
le garder. 

La place était superbe; peu d'ouvrage et 
de forts beaux appoiutemcuts il tenait à la 
garder et, partant de cette idée, il était trop 
madré pour ne pas se dire 

Elle ne connaîtra pas ma déposition, 
mais si l'on nous mettirit en présence pour 
une affaire comme celle de la valise, ce serait 
une autre chanson. 

Et comme c'est une fille de têtu, elle n'irait 
jypas par qu ains pour me faire instan- 
pîaiH'uient '[eux, 

Et il aval! passé sous silence tout ce qui 
concernait la petite male. 

Justin Garros, le fils des gardiens de la 
villa, lui succéda. 

Lorsqu'il eut l>i<«n expliqué qu'on était en- 
tré subrepticement dans l'écurie, au point du 
jour. pour y prendre un cheval etle seller 
pour s'enfuir avec, M. de Précomtal fit entrer 
Mithel Gérard. 

itépétez votre déposition devant mon- 
sieur, ordonna le juge. 

Justin Garros, qui était un très brave 
homme, obéit. 

Mais il était déjà moins affirmatif, s'em- 
brouillant, pataugeant. 

Lorsqu'il eut terminé, M- de Précomtal dit 
au fiancé de Gabrieile 

Vous pouvez répondre. 

Je n'ai qu'à répéter ce que je vous ai 
déjà dit, monsieur le juge, déclara Michel 
nettement. 

Répétez. 

J'ai causé jusqu'à onze heures et demie 
environ avec le duc d'Argile. 

Vous m'avez déclaré savoir où i 'étais allé 
eu le fuiUaat. 

Les eongressistes se sont ensuite tendus au 
restaupaat Votsiu pour célébrer par un dîner so- 
tionaux de l90D. 

Réceptions officielles 

Le commissaire général de la s-etion anglaise, 
le colonel Jekyil, a ouvert hier après-midi les 
rrtes du pavillon royal de la rue des Nations, 
une seconde série d'invités recrutés presque 
exclusivement dans la colonie anglaise de-Paris. 
Dans l'assistance, très nombreuse, nous avons 
remarqué M. Alfred Picard, commissaire géné- 
ral: MM. Delatinay-Belleville et Dervillé, dïrec- 
"i" le l'exploitation; le commissaire général 
̃ ind et Mme Richter; le duc ne Sesto. com- 
ure général espagnol; Je prince Roland Bo- 
naparte, le préfet de la Seine, le préfet de notice 
et de nombreux. membres du corps diploma- 
trique. 

Les commissaire- du Canada avaient ouvert 
également hier le palais du Dominion aux mem- 
bres de la colonie canadienne pourcélébrer l'au- 
niversaire de la reine Victoria. 

La cérérr.onie avait, en outre, un caractère 
tout intime, et le délégué général, M. Tarte, mi- 
nistre des Travaux publics du gouvernement 
d'Ottawa, a promis à ans hôtes une inauguration 
solennelle très prochaine des galeries luxueuses 
empties des produits de ta chasse et de la pêche 
de 1 immense contrée nord-américaine. 
Aujourd'hui 

Cet après-midi aura lieu l'oueerture officielle 
du pavillon du Portugal. La réception de la cu- 
lonie portugaise sera présidée par le ministre 
plénipotentiaire i> -u- ,-t suivie d'un lunch. 
Au pnlain des les graphologues con- 
tinueront leurs .augures hier sous la 
présidence de Ni. GtiVdJX. 

Sous la présidence d'honneur du ministre de 
i i .ire aura lieu, dans le même palais des 
(̃̃ ouverture des travaux du congrès in- 
l -.il d'horticulture, qui durera trois jours. 
b.iiis ia matinée, au Uiaiup-de-Mars, inaugu- 
ration du pavillon du Touring-Club. 

Le petit paluis de la Marine américaine, ouvert 
hier à iiueiques invités, sera rendu acceissible 
aujourd hui au public. 

Les Entrées 

Le temps incertain n'a pas été trop préjudicia- 
ble à l'Exposition, puisque mercredi on enre- 
gistrait encore 14i,Ot)2 entrées dont avec 
tickets, enceinte de Vincennes comprise. 
Voici les détails des opérations de contrôle 
aux divers guichets 

De ttnit ti dix heures du matin f2 tickets) 2 475 
Kutrées payantes (1 Mcket) 
Ua six heures à la fermeture (2 ticket»).. 6 H2 
(cartes de circulation âï.é.'ii 
Jetons d'ouvriers il. 880 
Annexe de Vincennes (tickets). 7 667 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons). 3.461 
Les tickets sont en hausse légére: on les eo- 
tait hier jeudi à GO centimes: mais par suite des 
rafales de pluie les affaires ont été plutôt calmes. 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
La vaste lente élevée sur la pelouse de la route 
circulaire, dans laquelle se tient le premier con- 
cours de laiterie, a ouvert ses portes hier. 
La matinée a été consacrée aux opérations du 
jury. 

Dans la journée les visiteurs ont pu déguster 
le lait dos fermes exposantes, admirer les di- 
et les formes diverses des 
t ur les fabricants. 

.\uijiua-u.v >"ui, ità visiteurs de l'annexe qui 
se rendent à Vincennes et se voient ensuite con- 
traints de faire trois kilomètres à pied à travers 
bois pour trouver la première porte. 

L'annexe de l'Exposition universelle de 1900 an 
bois de Vincennes se trouve située daua la zone 
comprise entre les fortifications, Chareuton et 
Saint-Mande. 

On s'y rend par les moyens de communica- 
tion suivants 

1* Tramway électrique « Baslitle-Charenton 
portes Picpus, Demi-Lune, dos Tribunes, rue 
Alpband. 

2° Tramway • Charen ton-Place de la Répu- 
blique porte du Château. 

3' Chemin de fer de Ceinture station rue 
Claudc-Decaen », porte de Heuilly. 

Tramway Cours de Viucennes-Pont Na- 
tional o, portes Picpus-Reuilly, du Château. 
mFORMATIOHS_POLITIQUES 
Le Prochain Conseil des Ministres 
Les ministres se réuniront ce matin en con- 
seil à l'Elysée, sous la présidence de 1\1, Loubet. 
Le Conseil municipal de Paris 

La date de convocation du conseil municipal 
de Paris est fixée au 30 mai courant. 

L'arrètt préfectoral a paru hier dans le Bulle- 
tin municipal. 

Convocation d'Électeurs 

Le collège électoral de la première circons- 
cription de Châteaulin (Fiuistere) est convoque 
pour le dimanche 17 juin à l'ellet d'élire un 
député en remplacement de M. Miossec, décédé. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Revue de Vincennes 

Ce matin, à dix heures, le général Brugère, 
gouverneur militaire de Paris, achèvera sa vi- 
site à la garnison eu passant en revue, sur le 
polygone de Vincennes, les régiments casernes 
au nord et ù l'est de Paris. 

Une Promotion 

Le Journal officiel publie un décret aux termes 
duquel deux lieutenants-colonels d'infauterie 
sont promus au grade de colouel. 

Le lioutenant-calouel Roy, du 117*, à Paris, ira 
h Saint-Quentin exercer le commandement du 
87', et le lieutenant-colonel d'Eu, du 1" régiment 
de tirailleurs algériens, est placé à la tête du 59', 
à Foix, 

Le premier des nouveaux colonels reçoit ainsi 
l'avancement normal auquel son rang au ta- 
bleau lui donnait droit. Le second bénéficie 
d'une nomination hors tour pour faits de guerre. 
C'est la récompense du combat d'In-Rahr, livré 
le 19 mars dernier, mais dont la portée, au 
point de vue de notre influence en Afrique, n'a 
pu être entièrement appréciée que depuis très 
peu de jours. 

On sait que le colonel Roy est le beau-frère du 
peintre Détaille. Circonstance moins connue et 
qui peut même paraître surprenante en raison 
de son nom, le colonel d'Eu est le flls d'un mo- 
deste agriculteur. Il est en efl'et inscrit sur les 
registres de la commune de Courtisols, arron- 
dissement deChàlons-sur-Marne,son pays natal, 
comme né de Louis-Gérasime d'Eu, cultivateur, 
et ce fut une bourse accordée sur la demande du 
consi'il municipal de ce village qui lui permit 
d'entrer à SaiiU-Cyr. 

Oui, passez. Vous pouvez vous dispenser 
jusqu'à nouvel ordre de nommer la personne 
qui vous attendait, et le lieu de votre rendez- 
vous. 

Merci. Donc, le duc d'Argile m'a remis 
le dépôt que vous savez. Je l'ai embrassé. 
Ici la voix de Michel trembla. 

'.ot mourut sur ses lèvres. 

;e ressaisit. vite et continua 

il était exactement minuit moins vingt 
à sa pendule. 

Je suis descendu aux écuries afin de de- 
mander que l'on m'apprêtât Soliman. 
Quel chemin avez-vous suivi pour sortir 
de la maison 

Michel rénéchit quelques secondes et ré- 
pondit 

J'ai traversé le hall, puis le jardin d'hi- 
ver. 

C'est par là que je suis arrivé aux com- 
muns. 

Dans son lit, placé au bout des boxes, ce 
brave garçon dormait à poings fermés. 
Si profond était son sommeil que j'ai eu 
mal au cœur à l'idée de troubler sa nuit. 
J'ai fait.moi-mème son service, et je suis 
sorti sans qu'il se soit éveillé, ou que je m'en 
sois aperçu. 

Par la porte des communs, j'ai gagné l'ave- 
nue, la grande route et l'endroit que vous 
connaissez. 

Comme minuit sonnait, j'étais en train 
d'attacher mon cheval aux arbres que je vous 
ai désignés hier, dans mon interrogatoire. 
Je vous ai même dit que le cheval avait dû 
piétiner le terrain encore humide d'une ré- 
cente pluie et que certainement les traces 
devaient être restées apparentes. 

M. Amable de Précomtal ouvrit une eave- 
loppe que M. Castdran venait d'envoyer. 
Le commissaire de police requis par lui 

Il est maintenant âgé de cinquante et un aas, T 
officier de la Légion d'honneur et décoré de la 
médaille coloniale. Il ne compte paa moins de 
trente campagnes, ayant (ait toute sa catrrière 
en Afrique et n'ayant servi en France sauf 
durant la guerre franco-illtinande -que pen- 
dent quelques mois, au 3i- régiment, d infante- 
1 ne, à Mont-de-Marsan. 

Il ne rejoindra d'ailleurs pas le 59' et poursui- 
vra, à la tête de la colonne expéditionnaire, sa 
délicate et périlleuse mission. 
Disons enfin que cette promotion va être le 
point de départ d'un travail d'avancement qui 
sera publié d'ici peu et dans lequel seront com- 
pris un certain nombre d'ofllcitra supérieurs et 
de capitaines de toutes les armes. 

Au Petit Palais 
L'exposition rétrospective du meuble occupe 
dans le petit Palais des Champs-Eiysécs les sal- 
les extérieures du vaste hémicycle que dessine 
cet édifie. On y trouve, classés par époque, de 
très ramarquables spécimen» de l'art des vieux 
hucbiers français et des habite2 marqueteurs 
qui leur ont succédé. Ce sont pour la plupart 
des fragments de mobiliers empruntés soit aux 
musées des départements, soit aux collections 
particulières, soit encore aux riches réserves du 
Garde-Meuble et des palais nationaux. 
Mais, en ce qui regarde tes époques les plus 
reculées, on ne pouvait songer à réunir des ma- 
gnillcences ou des raretés comparables à celles 
que possèdent Cluny ou Carnavalet. Nous ne 
voyons, à l'Exposition, ni le célèbre coffre revêtu 
d'ornements de fer qui, de l'abbaye de Saint- 
Denis, a passé dans les collections de la Ville de 
Paris, ni la fameuse armoire peinte de la cathé- 
drale de Noyon, ni quelque équivalent du bahut 
de chêne sculpté, avec couvercle orne de figures 
de guerriers, ouvrage lorrain de la fin du trei- 
zième siècle, qui est au musée de Cluny. 
Le treizième siècle n'est ici représenté que par 
les énormes portes de l'église romane du Puy, 
couvertes d'inscriptions et de sculptures. A dé- 
faut de meubles pour le quatorzième siècle, on 
a exhibé des statuettes de Chartes V et de Jeanne 
de Bourgogne finement taillées dans la nurbre. 
Deux coffres et une porte de maison rappellent 
l'art gothique du quinzième siècle. C'est plus 
que de l'indigence à coté des merveilles de notre 
musée du meuble de la rive gauche. Mais on 
s'est rattrapé sur les petites sculptures dont plu- 
sieurs vitrines sont remplies. On remarquera 
dans le nombre un curieux portrait en bas-relief 
du bon roi René, prêté par le musée d'Aix, et 
une série de pleureurs provenant des tombeaux 
du duc de Berriet de Philippe le Hardi, ainsi que 
les minuscules modèles de statues du quinzième 
siècle, appartenant au mu'sée de Grenoble. Ces 
sculptures, d'un art tout particulier, nous mon- 
trent que nos anciens imagiers travaillaient dans 
lapierre même, d'uu ciseau rapide,les maquettes 
de leurs œuvres. 

L'intérêt s'accentue dans les salles réservées 
à la Renaissance. Nous sortons de ce qui u'était 
qu'une médiocre réduction du musée de Cîuny. 
Nous voici en pleine histoire. Les objets par- 
lent. Le mouvement artistique suit lentement, 
majestueusement son cours dans cette enfilade 
de salons splendidos. On en distingue les diver- 
se, phases sans fatigue ni ennui. L'apogée et le 
déclin des styles apparaissent clairement on 
peut à son aise en étudier les transitions. Tout 
cela constitue un tableau superbe où chaque dé- 
tail est à sa place, exprimant sa note, la note 
juste qui domine toujours un large aperçu de 
l'ensemblo. On revient de là plus instruit un 
livre, une conférence ne sauraient être plus 610- 
quents. 

Le large lit à baldaquin du due Antoine do Lor- 
raine a été prêté par le musée terrain 
de Nancy. Lit d'apparat, oü s'accrochaieut dos 
tentures, et qui joua sans doute un grand rôle 
dans les réceptions du seigneur dont il porte la 
devise partout répétée J'espère avoir. Pour 
faire honneur à leurs hôtes, les princes d'autre- 
fois ne savaient pas faire mieux que de lea in- 
viter il coucher avec eux. L'histoire rapporte que 
François la partagea plusieurs fois son lit avec 
l'amiral de Bonnivet, en témoignage de l'estime 
qu'il lui portait. Cela explique hi largeur de ces 
vieux lits où prenaient place même les chiens 
familiers du mattre et de son invité qui se re- 
posaient ayant leurs févriers de chasse à leurs 
pieds. 

Ce lit nous présente un beau spécimen de l'art 
lorrain ou de la fabrique alsacienne. Il fait face 
à une grande armoire à deux corps décorée de 
cariatides par Hughes Sambin, • l'archttecteur 
de la ville de Dijon », l'élève et l'ami de Michel- 
Ange. Une autre œuvre du méme mattre se vo;t 
tout auprès c'est la porte du scrin » du palais 
de justice de Dijon. Deux hautes armoires ou 
crédences, l'une du plus beau travail bourgui- 
gnon. décorée à ses angles de faunes émaciés, 
l'autre, supportée par des pieds à tête de chi- 
mère, belle expression d'art de l'éeole lyonnaise, 
ont été placées dans la même salle. Un troisième 
meuble de même forme, très remarquable aussi, 
représente l'école du meuble de l'lie de-France, 
qui relevait alors de l'art de Ducerceau. 
Les salles suivantes sont consacrées à la trans- 
formation soudaine du meuble qui, au dix- 
septième siècle, a fait de nos artistes les premiers 
ébénistes, sculpteurs et fondeurs-ciseleurs du 
monde. C'est la pompe du règne de Louis XIV 
qui se reflète dans le mobilier. Les dorures sont 
répandues à profusion sur les fauteuils carrés 
et larges, sur les tabourets anguleux qui jouè- 
rent un rôle si important dans les querelles 
de préséance. Voici des Boulle superbes dans 
leur revêtement d'éciille iucrusté d'arabesques 
d'or ou de cuivre; ils ont figuré aux Marly. 
Près d'eux éclatèrent maintes fois les colères 
des princesses qui, de bâtarde à bâtarde, se 
traitaient de « sac à vin », et de sac à guenil- 
les s'il faut en croire Saint-Simon. Sur ces ta- 
bles et ces consoles, Louis XIV a joué au rever- 
sis, au hocoa, à la blangue dans le grand salon 
de Marly. 

C'est à la bibliothèque Mazarine qu'appartien- 
nent les Boulle exposés, de belles commodes 
qui firent partie du mobilier de Louis XIV. Elles 
sont d'Aod ré-Charles Boulle, qui fut le plus cé- 
lébre ébéniste de son époque et dont les meu- 
bles, construits avec autant de solidité que de 
bon goût, n'ont rien perdu de leur beauté après 
deux siècles de service. 

était allé au bout du pire de tjypliorès et 
avait, en effet, constaté le piétinement du che- 
val, à l'endroit même mdiqué par Michel 
Gérard. 

Le sabot de Soliman s'adaptait merveilleu- 
sement à ces empreintes-là. 

C'était cette affirmation, concordant avec 
les paroles de l'accusé, que H. Castéran ve- 
nait d'envoyer au juge d'instruction, dans 
l'enveloppe ouverte par lui. 

Afichel cantinua 

Justin qui est jeune dormait profondé- 
ment. 

Il a pu s'éveiller à demi et m'entrevoir 
dans la lourdeur confuse d'un premier som- 
meil. 

Il croit avoir été éveillé tout à fait, peu de 
temps après, dit-il, par les cris de Lamollie, 
de sou ptre et de sa mère. 

Mais il s'était rendormi profondément après 
mon départ de l'écurie. 

Et à sou âge peut-on réellement mesurer le 
temps qui s'écoule au milieu d'un semblable 
sommeil ? 

Justin, qui était intelligent, avait écouté 
Michel avec toute l'attention dont il était ca- 
pable. 

Il fut frappé du raisonnement de l'in- 
culpé. 

Après tout, dit- il, c'est possible cela. 
Des fois, le matin, quand mon père vient 
m'éveiller, il me semble quasiment qu'il n'y 
a pas un quart d'heure que je me suis mis au 
J'ai dû retomber dans mon sommeil ordi- 
naire. Et. dam! les heures ont bien pu 
passer sans que j'en aie conscience. 

C'était dit de bonne foi. 

!Ion seulement Justin Garros ne soutenait 
pas que le cheval avait été pris dans l'écurie 
au point du jour, mais il reconnaissait de 

Sous Louis XV, l'élégance du meuble devient » 
plus raffinée. La ligne droite s'efface; les angles 
s'arrondissent; les surfaces se tordent an ondu- 
lations bizarres; le style roca:lle multiplie par- 
tout ses enroulements et ses volutes. Joli style 
vraiment, où se réfléchit toute une époque de 
luxe à outrance, le temps des courtisanes rei- 
nes, de la 4. marquise a, de • l'heu#eu«o grisette 
comme l'appelait Voltaire. Les plus beaux. meu- 
bles exposée sont ici le médaiiler de Louis XV 
exécuté par imbert, avec des bronzes de Slotz, 
et un autre médailler, ea forme d'armoire, œuvre 
de Cressent, l'ébéniste du régent Philippe d'Or- 
léans. Cressent, élève de Bouffe, renonça aux 
incrustations de cuivre et d'écailla que lui avait 
enseignées son maître, pour se vouer aux mar- 
queteries en bois des Iles. 

Les rafjjnements de cette élégance s'épurent 
avec Louis XVI sous l'influence des découvertes 
faites a Pompéi. La charpente du meuble s'a- 
mincit et prend un cachet de distinction suprême. 
L'ornementation devient plus sobre; des guir- 
landes de bronze ciselé remplissent de motifs 
décoratifs charmants des encadrements rectan- 
gulaires les montants des commodes et des se- 
crétairas al1ecteut la forme de colonnes canne- 
fées ou de carquois. C'est le triomphe des Bane- 
man et des Itiesener. Justement voici du premier 
une commode avec médaillon en biscuit de Sè- 
vres qui est un chef-d'œuvre mise en vente, ses 
enchères dépasseraient sûrement, aujourd'hui, 
le demi-million. 

L'armoire à bijoux de la reine Marie-Antoi- 
nette est connue; ce splendide meuble se trou- 
vait aux Tuileries en 1330; des pointes de baïon- 
nettes en ont dégradé quelques parties. Les 
tentures de ces dernières salles sont d'Audran, 
les bras de lumière de Goutbière, les candéla- 
bres de Lorta. De magnifique» orfèvreries écla- 
tent partout. La plupart de ces richesses, faisant 
partie de collection, partieuliècess, sont présen- 
tées au publie pour la première fois. 

L'exposition rétrospective du meuble se ter- 
mine par ces chefs-d'œuvre. Ses organisateurs 
n'ont pas voulu y comprendre la période impé- 
riale dont le sbyle mobiliaire fut un pastiche 
disgracieux de l'antique. Peut-être aussi la place 
leur aurait-elle masqué. Telle quelle, cette ex- 
position intéresse, et de longues heures de flâ- 
nerie délicieuse lui-sont vouées par les passion- 
nés de l'art qui éprouvent, à contempler ce 
choix d'œuvrea sans pareilles, des satisfactions 
intimes. 

ValensoL 

SÉQUESTRÉE DEPUIS TROIS ANS 
(De noh-g correspondant particulier) 

Nîmes, 24 mai, 

On s'occupe beaucoup, A Beaueaire, d'une af- 
faire de séquestration il s'agit d'un nommé G. 
qui, depuis trois ans, aurait tenu sa sœur en- 
fermée dan lis fous prétexte qu'elle avait 
des habit' ,abondage et qu elle donnait 
des signes ^ju mentate. 

Cette pauvre femme aurait é,é ainsi reléguée 
dans un galetas dont les fenêtres éfaient grit- 
fées, où on lui donnait pour nourriture tout juste 
de quoi ne pas mourir de faim elle à avait pas 
même de paillasse et couchait sur quelques 
vieux sacs jetés sur des planches elle était lit- 
téralement dévorée par la vermine. 

La malheureuse est actuellement à l'hôpital, 
en attendant que le parquet de Nîmes se pro- 
nonce sur la suite à donner à. cette affaire. 
LES 
C'est hier après-midi qu'a eu lieu à la mairie 
du quatrième arrondissement, sous la prési- 
dence de M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
la fête organisée pat' la Société des hospitaliers- 
sauveteurs à l'occasion de son assemblée an- 
nuelle. 

Sur l'estrade d'honneur, auprès de Ni. de La- 
nessan, avaient pris place MM. Levasseur, prési- 
dent de la société Failliot, maire du quatrième 
arrondissement; Ie commandant Lafllle, repré- 
sentant le ministre de la Gaerre Albert Uali- 
mier, représentant le ministre de l'Intérieur; 
Richard, représentant le ministre d« Commerce 
Auguste Autrand, délégué DU. la préfet de ta 
Seine, etc, 

Ames l'exécution de la Marseillaise par la mu- 
sique militaire du 46* de ligne, qui, sous la di- 
rection,de son chef, :\1, Guignard, prêtait sou con- 
cours à cette fête, M. Failliot a le premier prie 
la parole. 

Puis M. Levasseur, président de la société, a 
remercié le ministre de ia Marine d'avoir bien 
voulu accepter 1a présidence de cette cérémonie, 
et après avoir donné un souvenir ému au fonda- 
teur des Hospitaiiers-Sauvoteurs, M. N/ulault de 
Buflbn, a montré les progrès accomplis par cette 
vaillante société, remerciât '• .i»ni.s patron- 
nesses de l'œuvre, qui, u mpli la 
caisse, ont promisde reno. chéance 
et de complLter son matériel du sauvetage et 
d'ambulance. 

A son tour \f. dn LanessRn •> !>'̃ 'a parole, 
prononçai, urs fréqtii >upé par 
les appiau de touti' ^ice, féli- 
citant les lio.spiU,iers-Sauveteur£> de pratiquer 
l'humanité, lapins belle des vertus. 

En terminant, le ministre a annoncé qu'il était 
chargé par le gouvernement de remettre les 
palmes académiques à M. Grépart, secrétaire 
général de la société. 

Immédiatement après, ce dernier a donné lec- 
ture des récompenses décernées cette année aux 
sauveteurs. 

En voici la liste 

Prix offert par M. le Président de la Républi- 
que, Mme Levasseur. 

Prix offert par M. le ministre de l'Agriculture. 
M. Mathis. 

Prix offert par le préfet de la Seine. M. Lom- 
bart. 

Prix offert par le préfet de poli, M. Lan- 
glois. 

Grands prix humanitaires. L'abbé Constantin, 
MM. Dérué et Bossus. 

Médailles d'honneur. 1" Mme Legrand, une 
professionnelle du dévouement; 2, M. Léon Co- 
quinot; 3* Antoine Magautier, un gamin de quinze 
ans, qui au cours de l'année dernière a accompli 
trois périlleux sauvetages et dont l'apparition sur 
l'estrade a été saluée par les applaudissements en- 
thousiastes de toute l'assistance, de même que 
celle de M. Coquinot proposé pour le prix Mon- 
thyon à l'Académie française. 

Grande médaille d'encouragement au bien. 
M. Magnier. 

Médailles. Mmes Larselet, Labet, Alice Ver- 
net, Binard; MM. Strologo, Dagues, Guillois, Se- 
vret, Brot, Tourlet, Guliy, Veyssière», Cherlier, 
Thomassin, Gerly, Baugrand, Laurent Michel. Le 
vielle, Vanderbock, Tonnelier, Camper, Jouve, 

lui-môme, qu'il pouvait bien, dans son som- 
meil, avoir perdu la notion du temps écoulé. 
On lui lit signer sa déclaration. 

Et M. de Précomtal, heureux, se dit 
La petite lueur naît. Va-t-elte se dévelop- 
per et grandir? 

Michel revint dans la pièce voisine, où il 
attendait qu'on ait besoin de lui, gardé par 
un gendarme. 

Le petit bouvier, Jean Gardère, celui qui 
prétendait avoir rencontré Girard entre deux 
et trois heures du matin, la nuit du crime, 
dans le chemin de traverse, succéda à Justin 
Garros. 

C'était évidemment, lui aussi, un très brave 
Sa bonne figure, ronde comme une lune, 
fraîche comme une pomme d'api, ses yeux 
francs et droits le diraient assez. 

Il fit sa déposition. 

En présence de M. de Précomtal, qui parlait 
quelquefois avec ses témoins timides le pa- 
tois gascon, il ne tremblait plus, se sentant à 
l'aise. 

i'ayez pas peur, lui dit le juge, ditea- 
moi bien la vérité. Ne me cachez rien, mais 
n'inventez rien. 

Surtout, n'exagérez pu. 

Pour lui faciliter le commencement de sa 
déposition, Amable de Précomtal ajouta 
Vous veniez de faire boire vos bœufs, 
avez-vous affirmé. 

Oui, moussu lou jugé. 

feriez français, si vous le pouvez, et 
surtout n'ayez pas peur. 

Alors, très bien queite heure était-fit 
La demie de deux heures sonnait à 
Saint-Pierre de Montbert. 

Sitôt? 

Oui, c'est à trois heures, d'ordinaire, 
que j'y vais, parce que le père veut que les 

Roîlenbourg, Lefèvre-Cocagna, Chandy, Du mat, 
Manchette, Poidevin, Mure, Bessac, Jacquillot, 
Ribal, Saur, Moreau, Soubie, Cochar. Grauw, 
Betgem, Vacance, Mulier, Lerselet, Boulot, Four- 
naise, Fernand Looomte, Ribou, Lemallr* et 
Fournier. 

Un brillant concert. organisé par M. Farnand 
Lecomte et au.iuel prêtaient leur roneoun de 
nombreux articles des divers th^1.1 ̃' ••"n- 
certs de Paris, a terminé cette cha: ,ti- 
Bée, & l'issue de laquelle un grand ,'ni 
dans un restaurait du Palais-Royal a n uni à la 
même table le» sauveteurs et leurs invités. 
IA 6 ERRE 
Le passage de la rivière Rhenoster par le 
générai Jan Hauiiltou va permettra à lord 
Roberts d'or;auiser sans obstacles sou atta- 
que sur la frontière du Transvaal. 

Cette frontière sera-t-elle défendue et les 
Anglais trouverout-ils sur les rives du Vaal 
une résist;utce plus sérieuse que sur celles 
de l'Orange "J C est ce que nous sauroas 
bientôt. 

Eu attendant, l'arrivée du général Botha 
Lahigs'Nw-k fait présager que de ce cote les 
républicains se défendront vigoureusement 
et n'abandonneront ins sans un.» 
pérée les dernier^ 

Natal sur les haut» 

C'est dans cette r«.ùuu, à Majuiia, que k-t, 
Anglais éprouvèrent jadis une sanglante dé- 
faite que leur orgueil n'a pas oublié. 
Il serait curieux de voir l'histoire se répé- 
ter, et Botha venger sur BuUer les insuccès 
que lord Hoberts a infligés, aux Boërs daus 
1 Etat d'Orange. 

Une Dépêche de Lnrd 'Rn'herts 
Rivo sud de Rheu< mai. 
En arrivant ici ce uw. ,Li= cuus- 
taté que l'ennemi s'était enfui pendant la 
nuit. 

Les Boërs avaient occupé et soigneusement 
retranché une forte position sur la rive nord 
de la rivière, mais ils ont ju£t» mieux de 
l'abandonner lorsqu'ils ont appris que Jies 
forces de Jan Hamilton se trouvaient à H«il- 
.bron et que notre cavalerie, qui avant passé 
la Rhenoster quelques milles plus en bail, 
menaçait leurs derrières de droite. 

Le pont de la Rbeauster, plusieurs condui- 
tes ù'eau et quelques ntilles de la vole ferrée 
ont été détruits, 

Jan Hamiltott a refoulé les Boërs comman- 
des par l'iet Dewet depuis Lindley jusqu'à 
Heilbron. 

Le passaee de la Rhenoster a été défendu 
avi'<- encrait?, et iiuus aurions pu subir des 
pertes élevées si no» plans n'avaient pas per- 
mis il la.. brigade de Smith Dorrieu de se por- 
ter sur le flanc ennemi au bon moment, 
L'officier commandant à Boshof annonce 
que plus de 350 Orangistes se sont rendus 
depuis quelques jours et ont livré 330 fusils, 
ÎOO chevaux et uue grande quantité de muni- 
tiens. 

Le général Kelly Kenny rapporte que les 
trois compagnies de yeomanry envoyées 
pour réparer le fil télégraphique et déblayer 
la région entre Bloeinfontein et Boshof sont 
revenues à Bloeinfonteiu après avoir rempli 
cette tâcha de la façon la plus satisfaisante. 
KOBEIITS. 

Sur la Rivière Rhenoster 

Londres, '4 mal. 

Une dépêche datée de la rivière Uhenoster, 
23 mai, 7 h. 45 soir, dit: 

Les Boërs ont évacué leurs p.- -1 •• et on an- 
nonce qu'ils battent en retrait ment sur 
le Vaal en déclarant leur intcii :i ter jus- 
qu'à la mort. Le chemin do fer a été détruit 
sur un distance de doua* milles environ. 
Lb général French se trouve en ce moment à 
Prospect, à cinq milles au uord. 

Le général Hamilton opère de concert avec 
lui. 

L'opinion est que l'armA; de lord 
Roberts va -̃ ̃̃- ̃̃-•̃ ,ur i>r0lori;i 
aussi rupi 

enterrés dans le ¡Il de la rivii-re. 

Le temps est Irais. 

Sur la Frontière du Natal 

Londres, 24 mai. 

Le Times de oe matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre: 

NevvcasUe, ïo mai (via Dundee, 23 mai). 
Les Boërs du Nalal ont reçu des renfort». Le 
commando de Wakkerstroom.nt. 
était dans l'UrauRe, en a été uu 
rejoindre las commandos qui .i. ,.t j,,i»;8o 
de Laing's Neck, Le général liotlia en personne 
est arrivé dans la nuit du i8 pour prendre Je 
commandement. 

Lord Dundonaid a trouvé un h 
ont réussi à ? ,,n 
tage il a trouv- i .>t 
à Laings'Neck sur la «auche, ,a il l\.u>wua sur 
la droite. Une petite escarmouche s'est produite. 
Pendant une heure, i'»rtiller<- ̃̃ ̃̃̃̃ '̃• les 
relrauclicmeuls ennemis sur ^s 
ont évacué linnlrrrmnt res re! <, se 
sont retiré? ^u;1 

Aujourd'hui. fur-aees 
̃ our de 
ut aiin 

̃nce qu'une for.ee con-. 

asscoù se trouve* Dotha. 
La iingaoe occupe une forte po-itimi près 
de Ingogo, maia la position des Bocrs est forte 
aussi. 

Camp boér de Volksruit 

Hier, à une heure avancée de l'aprèx-miai, tes 
avant-postes boërs ont itlaqué un détache tuent, 
anglais entre N'yutu et Mount-Prospect, deux 
pics situés au sud de Majuba. 

Huit Anglais ont été tués et treize blessés. 
Aucune perte du côté des Boërs. 

Les liurçhers sont plus résolus que jamais à 
résister à 1 invasion du Transvaal. 

Aujourd'hui tout est calme. 

Londres. 24 mai. 

Les journaux publient un»' dôpêche de y»,xv- 
castte, riiti' de 
sir Redver a. 
mener de ,g 
-s il est po;- la 
:ùh:-tanceàLa>i. 

bêtes mangent au moins deux heures avant 
de travailler. Or, dans cette saison, nous 
commençons à labourer à quatre heures et 
demie à peu près. des fois cinq heures, mais 
c'est rare. Et comme le père n'entend pas 
raison et qu'il ne crie jamais quand je me 
lève plus tût, sitôt réveillé, je sau! *̃•• •<̃- re 
et je vaia conduire les bœufs à l.i 

Il s'est trouvé, ce jour-là, an'h • /es 
et demie le bétail avait rue. 
J'allais rentrer avec n pour leur 
donner le foin, quand il m'a «semblé entendre 
marcher dans le petit chemin. 

Les boeufs étaient déjà tous à l'étable. 
Mai, la curiosité m'a pris. 

Les pas se rapprochaient. 

On dis·ait dans le pays que les fi; ,.i- 
rouzé, une petite maison voisine, couraient 
la nuit. 

« Voilà une bonne occasion pour le sa- 
voir, ai-je pensé. • 

Et je me suis caché derrière un arbre. 
Il faisait donc jour? 

Non, mais on y voyait tout de même un 
peu. 

Pas beaucoup cependant, car les pas se 
sont encore rapprochés et, pour être sûr de 
mon affaire, j'ai quitté mon arbre et je me 
suis posté au milieu du camwat. 

Quelqu'un est, en effet. arrivé et, avec un 
petit cri d'épouvante, il s'est heurté à moi. 
AU I. comment était cet individu, car 
c'était un homme. 

A coup sûr. Il était de ma taille, plutôt 
plus petit que plus grand. Il portait un cha- 
peau de paille blanc avec un ruban noir. Il 
avait une barbe qui ma paru noire; dans 
tous les cas, au-lessus de cette bacbe le 
visage était très blanc. 

Vous le recoaaaltrieïî 

Je le crois. 

notre 

ri Itopje 
rai u de 

Lecomi w Uiers-Hoom occupe une 
position a\ii:u'fo. 

Les lianes de l'armée anglaisa semblent dira 

Un corj irs a franchi la rivière Buf- 
falo à lui La a pdnétré sana opposition 
sur le tetTiurii-i- nu i'ransvaal. 

La Résistance des Boërs 

Londres. *S mai. 

On mande de Uoarenço-Marqu<.i au nxilv 
Mail 

Un correspondant à Pretoria a le 
président Kru>.vr, l'attorney d Etat. ̃ et 
le pa-neur Bosuuu qui était l'ami au jouerai 
Joubert. 

M. Kruger a ntt- 
nuerait la luu .L-a» 
tion d<* -"•>' ri>!i.^ 

Lt ,ne 
les de 
l'Afr, i. 

L'a i-Uata déclaré que k> jiias 
cent! ]• iii»t.. et que cclk «.crait 
lon> 

Il .i :i pul.li.i ̃ •' ̃•vorait I* 
'ler- 
an- 

.ile- 

lit 

Vo' ̃̃lier 
des !'̃ (ne 
n. ,n- du 
îles 
pau^ v.s. 

D plruwnt ft chfiades 
larn ̃̃•mi 
joui mt 
si vente de I ::01' tout 

K., • ̃ fort 
m,'U.i •i-k'udjt» 
parii. va 
nièri- Ml 
lieu dt«< druisii r y 
prendra goût du 
'iir*. La 
nta*quo 

H'eipi l'afé 
s'il fait. 
iau au (>»(i (.(.•, aoi- 

im troia pej«oi)ne«. on 

-t" café eu gruina, aoit7 
grittiiiiiett par tûte, et li> KMitiniiîs de suen*. Avec 
du café a prix tnnyMi, 5 fr. M le kiin uar oxem- 
pli1, cola fail p., ,e.re 
valant 1 fr. 10 yer 
é<|U}V.iiM h 1 t' de 
café i-s 45. 

M.-r- faire n?,- eut 
̃- jour cl ay:trH feo- 
>ur épuiser le >, ré- 
v; jjris de rev)i">t ,,or- 
t ions, entre 10 ut i\> --vas 
permet infini* de le 
cortt d'uni- 

.'i;a» 
tenant 

iM VIU. 
d'autres l> 

yuaiit a la nunrritun on, 
petit tenir pour cx.irt cjui ur 
IOS ;u' 

mais 

pcn-u'iii-. ru 
avec pré\ .tice 
i'in- 

surées par l'année. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

-nie 
culte si' Maine d?u 

Celui <h; ht prriHn i<- i""i 

UN Af:ciI>RXT AU 

Sous une Pluie de Pierres 
est 

à l'IZ.KfMistliiiii de IUUO, mujjuifiqut: 
rrJJi-i:Sl'')i<lll 

LE PALAIS ESPAGNOL 

La huiliriM page reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
BAVAROIS KT AU.BM4>«ns 

mal. 
Un iiiscour» du pririr.-i (_ 
claranl qun lus li.i: ,,ag 
comme une: krarc 'r« 
̃icrii-i • en jiariHH, produit 
ici un ̃ ssion. 

ï-i nrirnt* un 
-tit 

• 
i'iee*- •,} allemic- 

Lu ti,,r i ,n. 
torprèUi I. ;iQ 
signe de 
P'f1'' •• eUL de guerre 
que 1 les 
pour 
<̃̃ ̃̃̃̃ mtOrOta 1j.«-- ré-' 
le canaux rcli. re 
AHRESTATI0» DUH AUCIKll PRÉFET FfiAUÇAIS 
Le gouv u. 
tion d un a ^gs 

M. de Précomtal toucha le bouton électrique 
qui était, à côté de won bureau. 

Aussitôt un employé se tnontra. 

Firit* entrer mon^ffiir Cit'-rnr. i!!t-iî. 
Midi. • .i 
contra ̃•ni? fifin.vid* le 
juge av. ̃ ;r. 
Jean (ia; r» Mi- 
chel qui il: u^ luuii* la ivj i-t vive- 
ment il répondit: 

Monsieur a la mftme barbe nnire et 
courte, le même teint blanc que l'antre, ¡nais 
ce n'est pas lui, monsieur qne voilà est bien 
plus grand. 

Ce fut dit naturellement, fermement, sang 
efforts. 

On sentait que c'était la vérité 5impie et 
pure,. 

M. de Précomtal respira. 

Néanmoins son visage, malgré son émotion. 
cheveux. 

Michel, lui, était resté impassible 

M. de Hrécomtai dit 

Vous éies bien sur de ce que vou* avaa- 
eez-là? 

Très sûr, oui, monsieur. 

Vous le répéterez devant d'autres »e*» 
sonnes que moi, s'il le faut? 

Oui, monsieur, puisque c'est vrai. 
Puis, subitement 

Attendez, dU-il 

(A «acre.) Paul D'AwREMourr. 
Traduction et repoductioa teterdites. 

