'Le fôti-fc 

S !L1LJJ 

ter le « .libre des croix de la Légion d'honneur i 
affectée* au ministère de l'Instruction publique 
et des Beaux-Arts. 

Cette proposition est due à l'initiative des an- 
riens maiistres de l'Instruction publique sié- 
geant à la Chambre, auxquels se sont joints 
plusieurs députés. 

On sait en effet que le nombre des croix des- 
tinées aux professeurs et aux artistes est fort 
restreint, et ne peut suffire à récompenser les 
'taleats consacrés et les servie* rendus. 
Si la proposition dont il s'uçit est adoptée, le 
/ninifitre de l'Instruction publi<jii<! disposera, en 
plus du contingent actuel, d>; deux croix d'offl- 
tier et de dix croix de chevalier. 

Deux messieurs sont seuls dans un comparti- 
ment (!<̃ chemin de fer. 

L'un deux demande 1 son voisin, qui 
Tient de tirer sa montre 

QuNlle heure est-il 

Je ne nais. 

•» Mais vous venez de tirer votre montrer 
mm Cet ut pour voir si elle (Hait toujours dans 
inon gousset. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

littéraire «Fii Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voie! le sommaire des gTrvures que contient 
le numéro de cette semaine. 

tH DRAME EN FORÊT Ls femme du braeon- 
nfer. 

MANOEUVRES SUR ÉCHASSES La travers** 
d'une rivière, 

Le Drame de la rut Linné 

• Notjs avons* raconté, hier, dans tous scsdétaiis, 
¡le drame navrant qui s'est déroulé au n* 8 de la 
rue Lin.'ié. 

Mme t. if-roix s'est svee ses trois 
(̃nfrci' .itedo fai'n -le son mari, 
iiirii fabriqué mis en cir- 
cul.i! tusse moiui.. 

M. Jeun Lacroix a été mis à h, disposition de 
M. fîoiiir>rd, juge tTinstnictinn. On H annonça 
I ./[il t 
li ,niant qu'on te ra- 
menait :ni dûpôt. 

1 Les obsftques de Mme La«*roix. de ses deux 
illa et de sa petite fille, auront lieu ee matin à 
,Luit heures. 

Les voisins se sont cotisés pour acheter des 
couronnes, qui seront déposées sur les cercueils 
des qu.il.ro infortunés. 

Un Incendie peu commun 

Une voilure chargée deplusujucs r/intaines de 
cinq h';u- 
A l.i -i du numéro 'X,. arrière heurta 
un réverbère allumé dont 1er- vitres volèrent 
en éclats. 

Er» on clin d'" nt était en feu. 
'Le charretier v: -ource que de de- 
teler en toute h .i..l.> fure pré- 
venir les pompiers de la \u-Luii- 
doa. 

Ceux-ci bornèrent leurs efforts u préserver les 
maiso-ns voisines. Une demi-heure plus tard, 
J'étrange incendie s'ét6ignait do lui-même sans 
qu'il y eût le moindre accident a déplorer. 
Détournement de Succession 

H- Côchetert, chef de la sûraté, a peoeédé 
hier matin à l'arrestation d'un courtier en mar- 
.r.hsndisps, nommé Pavitziano, sujet roumain, 
selle Sylvie Stroobandt, recherches tons deux 
gjoUF un iliHournement de succession, compliqué 
de criminelles, 

A la mort de son père. Sylvie 
«Stror »it, le 30 novembre dernier.rendue 
>a Dru.v i et au cours d'une 
par le règlement de la succession endormait s;i 
'mère il l'aide du chloroforme. 

PttisSylvie Stroobaudt s'emparait d'une liasse 
tic Ùirc< au porteur représentant une trentaine 
de m --s et revenait aussitôt à Paris re- 
4rom nant, un certain l'avitziauo, a 
'i'insli -̃ n'ii auquel elle parait avoir agi. 
Mine Slronbandt mère avait déposé une plainte 
en règle contre sa tille, non point pour vol, mais 
;Pour tentative d'empoisonnement.. 

Le parquet de la Seine fut chargé de l'enquftte 
complémentaire et M. Corhofcrt. chef de fa sû- 
':raté, reçut, la mission de retrouvai* Sylvie Stroo- 
fcandt et son ami. 

Tous deux avaient cru devoir mettre à nou- 
veau la frontière entre eux et la justice. 
nn ̃;•̃: vit Unir piste en Suisse et jusqu'en 
-:mt-hior soir, ils revenaient à Paris; 
i: heures plus tard, le. l'iiyitifs étaient 
aiTèlo.s .m domicile de l'iiMi.i-.uo, 3, rue de 

1- a 
̃ i) francs 

r' > .Uentpas 
̃ i..|iii prove- 
naient de la succession de M. 
• P&vitziano et sa complice onL eu; [iruvisoire- 
ment écroués au Dépôt. 

Encore les Poêles mobiles 

Les émnii, aions mortelles d'un calorifère mo- 
l)ile o- ̃ ̃̃-̃:̃̃̃••.̃!̃̃ •̃̃̃'•' '̃ :̃> la mort de 
deux 

M. ̃ :̃'•'̃̃ '̃'̃ l'île ?>int- 
Severin, eiuploio parmi »on 

moisellcs dû mugasiu qu'il 

local attenant à sa bouti.r i'u- 
nêtres donnent sur la ru 

L'une de ees jeunes .rin, 
figée de vingt-~i\ ;uis, e-cliaus- 
tSee de oe local. iSa coin Maillard, 
&géo de dix-sept ans, conçue .r.< mit.1 sorte de 
.Boupunte à laquelle donne accès un es-alisr en 
tioliinaçon. Un poêle mobile, installé au pied de 
'Cet escalier, 
tbamur.ettes. 

Hier soir, après leur sortiedu maffasin, lesdeux 
jjeunes filles rentrèrent chez elles vers dix 
cures. Mais, à sept heures du matin, aucune 
%'ellè» no fit son apparition au magasin. 

•fMW-D-ÊTATimLES W|™™| Sta.j X" X' VALBCRSËTRANGEMS &« *%£ OBLIGATION 0IVES8Es| gg*; X" 0BU6ATÎ0KS DIVERSES ^|iC OBySATlOWS DIVESSES gg* 'ffî 
Bourse du 15 Dec. K«?ra- îi" ^iS'Li" gg5£Vi»£U »: .S 83 50 Dette-COBV- °±Xim\i& Ti "îi Ba^e bn^ rl%fr "SI Gaz de Paris 5 0 /0 303 SSiPlâSrï-iPta0- °£ ï i» 
l?» "i >ns-I its .758. 5 0/0 or 1898. t. p. «7.. 467 50 Ottom.Cons.tO'OiWO «7-- 414 ImmdePrance.r àtOMfr. IS4 »58 (Union desHl/ÎO '0 38 50S 
I su Obliu. domanial*' irais! Ortom O-fllî94.r. 5»fr.. 460.an. Onw-S^» ss 
nu., n» Espagne extérieure iHiO. Cl Wj *67 i* S i.ï »,û »MU. Egypte-- i 6S-- ̃ Sarajfoase l" »> j.JiuoiiM 
•Vftic 1uni«ipnn<> 3 0,0 "Louis 6S> ,[̃ i ••̃ «7.. î«.. B?.nquM.R P, f-Autrich. W»i • 59 3* 
Annnm ft'Tonkia, 21/20/0 s» toi si 1- Haïti i»75 5 8/0 «90.. ̃.̃̃. nypot, d'Espagne. M 53S Argentins, onli; i 3-» 3S9 *>,?.« 
-•̃' S t m O'O, 5«8f. iU i- mx Ci'S Cliarg.reuii ̃ -«t-v <i.»>*av.^iW50 1SK> ̃ HôUénî^ue a «/Û 1881 M6 Nation, du Mexta. Uev&tl. 30/0 188* l>r<v Thornsonfiourton. SUS 
>0 r MOtp 5tt :̃<& H -ancais 1230. l**5 fr"mvi' «0 50'6 1W4 9W N" Rép. S'-Afric 3» ̃ • 1B7 «6.. «6 493 490 "I, i- M. i'c « .'Cv. m; 
°i"o.r.Matp: m% in il s "conomlâ: S» 8» mmw.-v l4!e •̃ » « 0 vm SS8 245 Crédit foncier d'Autriche 13» 1335 im\ 4» 4» se ->« marit .4 0/0. 498 «5 -Omnium Ru««* 0/0. m 
isil ui'or 400,t.p 4H tu u^ »., 4».. c-Uavrau,. ,r.u.àiw. «<>̃̃ 558 Hollande S 0.1» 18» 98 tï « «s Egyptien.. Sconominuen î 0/» 4Sî 5» m ;tni>atl»nt. ï 0/0 3« 3« loi 
S 'quarts^ *fO0 IM» 1CS. Ui^ttSc 6 A»ed«HOT«i 50 Hongrois 8,0 iOT) 99 59 9»-« çSâdtau.. 4fO.. ̃ du Nonl 4 MO. UU«« l«lé«npM«.« 0/0. «S t76 ,Hi»«âf;t*ï i '7fi fi» 
iR75.rt0,r.t.06,t.p. 55flo:. rm Gaz de FvaRce et étranger 635 Knnucire fWdot-Bottta. 1450 4 1,2 0/9 <otf. Hongrois.. 5«.- 56» Ethiopiens 3 «T. Omnibus 4 0 0 18M 515.. 6 75 -6^ 
2 »76.»0/0,r.5*0,t.p. ̃̃̃"•• Comr.aOT.Parisieaacl0S5.l9»» R-r.édictinc ûo Fécaaip.. «MO M«» Italien 5 •/». cpt 94 30 MM Mobilier Bst>agno! le -«5fr.p.. 5W ̃»«<,»« B7 452 A 1-ons Exposition 1900 lin 
H îitî ̃•liî,r.«0.tp aot. jouis». MO r« S» Cimects français.r.!6l5. terme 30 94 30 Andalous «i «" Kst-Algérie» 3 •/• 4«5 ZM f5 MR 
Ê i'i,rW0.tp- Compa«. Transatlanoque 3M m Compvetmur dus. à Gaz il «50 • i«» Obi. Victor-Bmmanuel 63 Autrichiens-Hongrois. M <#̃ E»t 5 «/« 6fi6 brandgMouiiaBiàeCorheU VAL. DÏÏ TSAHSVÂAL 
Z, H-».2l/2r.4«Kt.p. MessaTeries Mai-iume«.. -60 Ellison .C- cont .m f. t p. 757 50 50 Norvégien î 0/0 tStt 88 • • Sud:Autriehien^Lomb«rd. l<>4 &• | •/•• ♦» •» le Pawettr Lim«o«tn,«»«l/* »• f ««-hiianaUnd MM 
S -», lAr.lûO,t.p. »75 « 7» Omnibus de Paris l«8 C- S7 75 » Mendioiœmx ditalft m 3 •?# nouveau »4 ..«4 Stafcll». Porcher 4 U4ft/«.. 04 SI l* KffetadSm?Sittw«l*; M 
•S 1898,2OAr.SO0t.p. 4is act, jouissance 1440 Ktablissemeotsùuvai .«•̃•• porwgïua ï 0>» --iii..iii. » Nitwte Rail «ray» s».. «6 5» î t/î 0/«. 4îû JarUmd Acclimatation 5» mrrtlaaamiMHi*mm< ̃ » les* 
ïïïïïï:.œ ̃ SlSS^la: •-̃ï "'ai: -^Sst^. sg M-înl»* i*|^S^^ & îf &*? si 
r ̃ uoiïijp ̃ itou. ̃u' I.jucst soit i *̃ uè-vJUHiaua*ti(« ll**i le 
̃v».». 2» -Ahun. A»*»* |:îlf^ Z 3M* "Eauxrourrétraiwer. {- 
.«e; m :SSâ^- s;; 
i^ :»; J l-i-ÏS^IS:: TlfeVyœ 'Si:. 

Pris d'inquiétude, M. Cliapuis aJla frapper i la 
porte des dormeuses. Rien ne répondit Il ses 
il. Il ne dédda alors à faille enfon- 
les et pénétra dans le petit local. Une 
auini jjnei-e affreuse le prit à ta gorge et le con- 
traignit k reculer. 

Une épaiase fumée sortait du poêle mobile et 
empestait le logement. Les deux jeunes fltles 
étendues sur leurs lits ne donnaient plus signe 
de vie. 

On les transporta dans nne pharmacie voisine 
où elles reçurent les premier? soins. M. Berthe- 
lot, commissaire de police. aussitôt prévenu, 
les fit ensuite transférer à 1 hôpital de la Pitié, 
où,après trois heures d'un traitement énergique, 
elles revinrent n la vie. Leur état reste grave. 

Un Pituite Criminel 

Nous avons raconté, il y a quelques jours. 
qu'un nommé Aristide Boisleux, âgé de dix-neuf 
ans, journalier, demeurant h Nanferre, s'était 
présenté au bureau de M. Euriat, commissaire 
de police du quartier Saint,Gel'main l'Auxerrois, 
en disant 

J'ai assassiné, au mois de septembre der- 
nier, une (hune X. il Mareuil-sur-Ay (Marne), 

Il résulte de l"en(|u:e que Boiteux était en 
.̃̃ n i..r^que le crime dont il s'estaccusé a été 
• que née, «l'écrotîi? volontaire » a été 
reuus en libet-ié h'er malgré lui. 
Les Accidents d'Hier 

Un enfant de six ans, Mené Mathe, dont les 
pu')* sont domietlîéi-- 5U, rue Saint-Sabin, 
j matin avec son frère devant la porte 
'̃lire. 

,.i. au moment nI} l"1- '!̃••̃> v. «e pour- 
suiV'iut, s elangaiuut sur u 1)acre 
survint à une très vive ̃̃̃̃ 

Le jeune rteoé ne i à temps le trot- 
toir et fut renverse ̃̃hicule dont les 
roue? lui passèrent ̃̃•. [>s 

(;'est dans on état des plus graves qn'il a été 
admis d'urgence à l'hôpital Trousseau. 
M. Goulier, curuiuissiiire de police, a ouvert 
une enquête. 

Avant-he < heures, un vieil- 
lard de soixan M. Alexis Hortin, 
,|0rn(., r n,i^ ,ln 
OilhZ 

tille, 

,jel<i d'un tramway a Vapeur de i.i 
ligne Saint-Ouen-Bastille. 

Tan. •' ̃̃*••̃ ̃̃•̃• •'̃•!• r,iiior_me véhicule, 
le m un état lamenta- 
hl.- ̃•̃̃̃̃ -meut Il l'hôpital 
̃ Louis, où il e5t iiiu;:l malgré tous les soins 
u ont été prodigue». 

Le feu 

Le feu a pris soh'fpr»' ̃ hier malin, ;•, neuf 
heures et demie, d. ir nn-. 
nier, 51, rue Jouflri x^is 
quarts d'heure de tru, la 
caserne de la rue de Home. 

Les défais sont a.san; importants. 

M. Mnutiilier, cour de police du «jnar- 
tierde la Plaine-Mor.i ,ert une "iimiC-te. 
-«.v» lies incendies 

hier matin, 8, rue 

et C', fabricants de i,< », i 
Perche, au premier éU; ime Mcilhai, 
couturière. 

Ils ont été éteints, chacun apiés deux heures 
de travail, par les pompiers de ia rue de Sôvi- 
gné. 
Les dégâts, surtout chez MM. Lnpnrte, sont 
importants. il n'y a pus eu ri accident de per- 
sonnes'. 

M. Lamé, comnnissui; ..̃ d" |"n"iiie«î du quartier 
des Archives, il ouvert des i injuéles. 

AUTOUR DE PARIS 
J>s Vnftées. Hier soir, à onze heures et 
demie, un garde-frein de la CompaKnie de 
l'Ouest, Victor Dubois, âgé de trente et un ans, 
demeurant t Neuilly, avenue du Roule, était de 
service sur un traiu de ballast venant de Rueil. 
Avant d'arriver à la station des Vallées, Du- 
bois, en se penchant pour observer le feu du si- 
gnal de queue, est tombé sur la voie, la tète la 
première, et s'est grièvement blessé à la base du 
crâne et à l'épaule droite. 

Ilelevé quelques minute? après, il été trans- 
porté son domicile dans un état grave 
Colombes, Une méisafrère, Victorine Lau- 
ii ii- âsiée de quintme-lrois ans, demeurant rue 
/iibttque, passait hier soir, à sept hen- 
̃ i e tta Ctïcrrrrn-cHr-P^ S*U. 
m-!iv.m-i: par une %̃"•'<:̃?̃* '̃ laitier dont le che- 
val s'était emballé. 

La pauvre femm, .îent blessée a la 
poitrine et aux rei1. ̃'̃: il l'hô- 
pitaf Beaujon. 

La Garenne-Bezons. Plus de 2,000 kilos 
de plomb ayant été dérobés dans l'espace d'un 
mois au préjudice de la Sur' '̃" '̃'•̃̃• -<!ies, 
dans son usine de Be.zons, ur fut 
organisée par M. Haj-iud. rcn. .iice 
de Cou i'D« voie. 

Avant-hier, on ar- l.ylirtet 
Laliioii, ;lt?és de di.v u- -ijuai' ans, 
pri. :iu moment où iis ,Il ie mur de 
iusùie. 

llie.r, l'auteur princi;1. ̃ 

âgé de vingt-huit an. ̃; -a vi 

LucouiU1, àij'éa de ̃ 
le m t;nl frétés. 

Clit'hy. Cl«menline tie sixanp, 
victime du terrible accident qu a raconté le Petit 
Parisien, est morte la nuit dernière. à l'hôpital 
d-:s Knfanls-Malades, à la suite de ses alVreuscs 
brù'uiivs. 

l'l;<iin'-Sntnl-Dr'- -nti, 
Léonce Treuilt, Sg- :uit 
dans une usine d1 'ie la 
Pixine-Siiint-Denis. un wa- 
gonnet chargé de c;: ̃ -'t iomba 
de si malheureuse ii(;on nue tes roues de son 
véhicule lui passèrent suc le corps. 

(:est dans un état f.n-t «rave qu'il il été admis 
d'urgence à l'hôpital 

Saint-Otien. Un jeune homme de sein 
ans. Marcel BoifTrin. demeurant avenue des Ba- 
tignoiles, à Saint-Ouen, qui hier matin courait 
el ^st 
tombé a la Seine. Le malheureux se serait ia 
failliblement noyés»"" que lui por- 
tèrent immédiatènv mariniers. MM. Ju- 
lea Sommité et Alh qui réussirent à 
le ramener sur là berge, respirant encore. 

C'est dans un état assex «riva que M i-c.il 
Boitrrin a été ranieué chez lul. 

»– Désespéré d'avoir perdu sa femme, morte 
Il y a trois semaines, un ouvrier maçon, Mathieu 
Sartels, âgé de quarante-trois ans, s'est pendu 
hier matin dans le logement qu'il occupait bou- 
levard Victor-Hugo. 

NenlHy-Piatsance.. Mite Camille Hurier, 
au cours d une promenade à bicyclette, rencon- 
tra hier matin une voiture venant en sens in- 
verse, contre laquelle elle alla se heurter. 
La jeune femme, violemment projetée contre 
,.la bordure du trottoir, resta étendue sans con- 
naissance, perdant le sang en abondance par 
une profonde blessure à la tête. 

Malgré les soins qui lui furent prodigués, Mlle 
Hurier ne put reprendre ses sens. et c'est dans 
un état désespéré qu'elle a été transportée à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

tvry. Un incendie d'une grande violence 
éclaté, la nuit dernière, dans une fabrique de 
savons et de bougies connue sous le nom de 
la Métropole et située 2, route de Cboisy, à 
Ivry. 

La feu a pris naissance dads la coulerle et 
rapidement communiqué aux divers bâti- 
pompiers du Port-Royal et de la rne 
Jeanne-d'Arc, Paris, étaient accourus sur les 
lieux du sinistre, suivis des pompiers d'Ivry, 
Gsntilly et du Kremlin. L'incendie a été éteint 
vers quatre heures. Les pertes s'élèvent à envi- 
ron 3W.000 francs. 

Au cour? du sinistre, le pompier Drouin. de 
la caserue de la rue Jeanne-d'Arc. a êtf frappé 
d'une congestion cérébra!, par lo froid. 
Après avoir reçu des sc, une maison 
voisine, il a été transporté .oj..ee à l'hôpital 
miljUire du Val-de-Gràce. 

Corbell. Un employé du chemin de fer 
P.-L.-M a découvert hier, à un kilomètre de la 
gare de Brunoy, un paquet solidement «celé 
qui renfermait le corps d'un nouveau-né du 
sexe féminin. 

La funèbre trouvaille fut porté à NI. Ladroi'e, 
médecin légiste, qui constata que l'enfant avait 
été étranglée. Le parquet de Corbeil a ouvert 
une enquête. 

FLEURS, PLANTES, FRUITS 
lipont, un artiste érninent, >u 

̃-1-W cf'tm <*crt(pur pl»in <P -nt 
• par sa 
t'ente com- 
me i: e>.e vivante.. it, se nourrit, 
aime' anivers par sa 
bisauté. 

fi trait* entité rtes applications delà Plante dans 
les diverses hrinrlics do l'Industrie et de Art, en 
chimie, en -vue les (liantes qui 
guérissent 

Heitrs, Pi à'.i 
ctiHturs, I'1:- ies 
indu-ït: lel» ;s 
écrivains, • -o 
ariuarpIleH ma ses dessins en 
noirdes iiv tifs pouvant entrer 
dans une i 

C-,t en vre 
d'et rennes :n- 
LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION A MORT 

Jean Caussade. voiturier u M- >n tin ban, qui 
Vornhes, vétérinaire a Monteeh, vient de com- 
paraître devant la cour d'assises de Taru-et- 
Garonne. 

On se souvient que l'accusé avait attiré chez 
lui sa victime, dont il était ami, en lui recom- 
mandant d'apporter nne somme de 2,000 francs 
ponr traiter une affaire d'achat de fourrages et 
de chevaux. 

Le vol avait donc été le mobile du crime. 
Caussade a été condamné à la peint dwnwt; 
il est resté impassible pendant la lecture de 
l'arrêt. 

Cest un (ne de donner pour 55 fr. le 
beau pan! sur mesure par les IS,,20, 
» Voll.;19, av. Clichy. ;0a?.*i«.i 
̃ ̃ ̃ 
Courrier des Théâtres 
Ijï théâtre Déiaret aorès les deux cents repré- 
sentations de Joli Sport, n'ayant pas sous Ia moin 
de vaudeville nouveau tout à fait prêt, a mis sur 
son affiche une pièce du répertoire du Palais- 
Royal, les Petites Voisines. 

C'est une farce cocasse, qui a eu, à l'origine. 
plus de cent représentations d'affilée et qui fut 
souvent reprise. Auteurs feu Htppoiyte Raymond 
et M. Jules de Gastyne, Faut-il rappeler le sujet 
ou tout au moins le point de départ de ce vaude- 
ville fertile en imbroglios? Deux horizontales de 
marque, Théodorine des Portes. de Trérène et 
Claire de Haut-Pavois, habitent deux pavillons con- 
tigus, entre lesquels elles ont eu l'idée de faire 
percer une porte secrète. Cette porte permet des 
allées et venues utiles pour ces dames. Un galant 
est-il de trop? Vite, on le projette à côté ni vu 
ni connu. Où l'aventure se complique, c'est lors- 
que la demoiselle Claire de Haut-Pavois part subi- 
tement pour Trouville, oubliant de payer son pro- 
priétaire, et cède son appartement meublé eux 
Dupotard (des Deux-Sèvrî>s Voilà les Dupotard 
père,.mère et fille, tous trois exposés aux quipro- 
quos de la porte secrète, qui s'enchevêtrent eux- 
t mêmes dans la saisie des meubles, apportés par 
1 les Dupotard, par l'huissier qu'a envoyé le proprié- 
taire de Mlle Claire de Haut-Pavois. Etc., etc. 
[ Tout cela force le rire, et la troupe de M. Geor- 
ges Rolle se démène de son mieux au milieu de 
toutes ces aventures. M. 

Ce soir, réouverture du théâtre Sarah-Bernhardt, 
reprise de YHatnlet, de MM. Marcet Schwob. 
[_ Aujourd'hui, à t'Odéon, à cinq heures, lefîoren- 
fi», un acte en vers, v»«r w 
Léopold Lacour. 

l Au Gymnase, aujourd'hui, à quatre heures trois 
quarts précis^» M. Georges Courteline fera une 

oauoorio ou» U* s iuuuri (j%i« • »( A/ut lecture* 
d'humoristes célèbres après la causerie, première 
de: le Cotnrniasnire est bon enfant, comédie en 
un acte par MM. Georges Courteline et Julas Lévy. 
Au théâtre des Nouveautés. Mlle Armande Ces- 
sive a fait hier soir une très brillante rentrée dans 
la Dame de ehes Maxim. La charmante artiste a 
retrouvé dans son rôle de la Môme Crevette son 
grand succès de la création elle a été très applau- 
die, ainsi que MM. Germain, Colombey, Tôrin, 
Coquet, Mme Rosine Maurel, et tous les excel- 
lents interprètes de la joyeuse pièce de M.Georges 
Feydeau. 

Ce soir, au Noareaa-Théétre, irrévocablement, 
dernière représentation de Tristnn et heutt, 
Mme Litvinne, la remarquable créatrice du côte 
d'Iseult, chantera à cette dernière soirée avant son 
départ pour Saint-Pétersbourg où, sur le désir du 
tsar, elle doit se faire entendre prochainement. 
CONCERTS ET niVKBTISSEMENTS 

̃w» Ce soir, aux Folies-Bergère*, soirée de gela 
ft l'occasion de la rentrée d'fftero et de la rencon- 
tre dans le critérium delà lutte de Pons, champion 
du monde, avec Laurent le Beauoairois. 
A l'Olympia, de neuf heures à minuit, c'est un 
véritable défilé d'attractions sensationnelles Le 
public sort enthousiasmé du spectacle qu'il vient 
de voir, et il faut entendre ses éloges sur la pres- 
j tigieuse Loie Fulier et sur les qunrante-cinq tou- 
tous, artistes vraiment incomparables, présentés 
par Léonidas. Ce merveilleux spectacle, bien com- 
posé pour les famiiles; sera donné en matinée de- 
main dimanche. 

-w». Ce soir, à Parisiana, représentation extraor- 
dinaire avec le programme suivant: M. Delaquer- 
rière, de l'Opéra-Comique, et Mlle Suzanne Dal- 
bray dans leurs duos modernes; la jolie Napoli- 
taine della Spada, le célèbre violoniste anglais 
Ed. Bosanquet; Paternité, un acte de Léon Abric 
joué par MM. Howey, Blondel et Mme Anna 
Lérys. Enfin, a ptus d' parents, fantaisie de 
Jean Leroy, par Mlle Diéterle, des Variétés; Mlle 
Dangeviile et la petite Magnée, sans préjudice de 
la troupe habituelle. 

Demain, en matinée et en soirée, même spec- 
tacle. 

•»̃«. Les !ions de mer et les phoques et la cé- 
lèbre famille Agoust sont inscrits au programme 
de la matinée de demain au Casino de Paris, ré- 
servée aux familles. Rappelons que l'entrée est de 
1 franc. 

^»<v Le programme de Trianon avec les Dciuc 
Aveugles, d'Ofïenbach; Lui, le drame de Méténier, 
et Niniehr, d'Hennequin et Millaud, avec Simon- 
Max et Rachat de Ruy, est plus alléchant que 
jamais. 

Ce soir, au cirque Medrano, débuts des 
Brothers Ronds, gymnastes aux chaîne%, et de 
juré Roms), dit Toto, clown sauteur comique 
excentrique. 

Rappelons que l'écuye,- dresseur Gabcrel paraît 
à chaque représentation avec un succès croissant 
et que la gracieuse Ko tarin Willams recueille 
d'unanimes bravos avec ses élégants exercices sur 
le trapèze. 

•vw Ce soir, au Moulin-Rouge, aura lieu l'inau- 
guration de la nouvelle salle d'hiver. 

A dix heures et demie, a loy l'on danse », grand 
défilé chorégraphique composé par Rosdel. 
LES LIVRES 

Le numéro de la Fl* 'syve du 16 décem- 
hre. qui paruîr aujour ..̃nii'nep la puWioii- 
tion d'une importante étude de M. l.ou ;u- 
• la mise en valrur d« notre dominé •̃ 
Nous avons autrefois siRnalé à nos h- u- 
vrages de M. Vignon sur les colotties, notamment 
son ouvrage sur l'Algérie. On voudra lire son nou- 
veau travail, très comptet et documenté. 
Après un intéressant exposé de la situation pré- 
sente de nos colonits. M- Vignoa étudie les eolous 
et les priuclpales conditions de leur établissement 
l'émigration, les Concessions de terre, les jardins 
d'essai. la main d'oeuvre indigène. Les chapitres 
suivants sont consacrés 1 emploi des capitaux 
aux colonies dans les travaux publics, les n.mpa- 
gaies privilégiées de commerce et d'exploitation, les 
Itanques. Un dernier chapitre sera cor-- ̃ ré- 
Erime douanier des colonies, et l'on v n il 
(•st imp<«-t»nt d'assurer un bon régin. r IL 
un pays neuf qui doit rapidement se U" m ,i.i'«r. 

HT6IE8E,BEAUTE /'arfiimer/p XgROL 
LES SPORTS 

POUR LA COUPE BENNETT 

Nous la 
de défendre nos eotilt'uri» contre le? ("ivuifTuurs 
-belges pour la coupe Gordon Ko- iipe 
choisie par te comité de l'Autom de 
Kranre et composée de MM. H. de unyii. «.nar- 
ron et Girardot. 

Ce choix ne Ta pas WftTtM faire quelqne potin. Il 
y a des mécontents parmi les cracks de 1 Auto- 
mobile les Antony. Ips Hroi». l<«« ré- 
clament. Ecoutez les do) y: 
En effet. si le comité n !i.rnc 
r ̃•̃̃̃,n. '.̃̃ 
Si un ayant il a voulu i\u'\ les soient <• lea 
Kuus de l'année, il eût dfi prendre de K 
('non'' d» Franco), Charron (Paris-Bordeany 
Si. voulu que ce soient » 

reur ;(111 le. "!llJ c>i^< 

• .ilogue; «. 
>|ue dans ces trois cas ,(•̃ lire 

serait préférable qu'une épreuve préliminaire 
soit courue, car ce serait la seule façon de faire 
un classement sportif résultat qni ne peut 
être obtenu par aucune voie. » 

Mon Dieu l'idée d'une épreuve préalable n'est 
peut-être pas mauvaise. Avec les moteurs fabu- 
)eux récemment sortis il peut se produire des 
r Bi«B souvent, et avec juste raison, le» 
e cyclistes se plaignentque les trottoirs cyclables 

surtout jet utecrisqi. -<̃ à côté 
de leur Mie bicy< letle un 2 2 cUcvaux 1/t 
tanc6 à toute allun1. 

A ce sujet, le préfet de Seine-et-Otse Tient 
d'informer le pr&ideilt du Touring-Club de 
France qu'il a décidé de faire assermenter un 
chef cantonnier ait- vue de surveiller plus ri- 
goureusement, avec les autres cantonniers déjà 
assermentés, la circulation sur les pistas cycle- 
bles des routes nationales n* 5(Paris,Yilleneuve- 
Saint-Georges), et n' 19 (Crétèil, Boissy-Saint- 
Léger, No«ent-sur-8eine). 

Des proces-verbaux seront dressés eontre les 
motocycle- -̃-̃̃•- -̃̃ ~ur ces trottoirs exclusive- 
ment rém'. otites. 

S UMMEffTO SPORTIF 

♦»•• US PVEUMATiQ ün 
n'a pas besoin de g:- -aa 
,en 
ont essayé pour l'adopter déltn 

pour le 
grand tourisme, ce- Krançsuse, marque 
Diamant. 

BULLETIN FINANCIER 
l\\r: = l~> di'ct'inhrc 

Comme il fallait s'y 

s'y attendait. l'ars/oi^t sV- 

tes report-. :♦ > 

reprise dr 

nui d'une! 

dans leur en^s 

Kn ce qui oiv, 

tion oflii 
trans\ 
Po>. 'n? marché s»? t:- l'indéci- 
iOt) dî, contre 
L'Italien resi 

>!eà 67 70, en perte 

Les fonds ottomans, eh re\ dune 
grande .'̃'̃ 1". la j 
;̃• bien 
tenue à r.65, 

qu.' .i 

») l'r 

Lyonn.ii;- 

Le nio 

Le ter- 
rr.uv j ti «&6, 
Goidi.- 

U. L.-H1-. 

IUtien 'i <•' r-iaq. Uttotoane 
Extérieure Hio il'M 
TIRiGE DES m Vll.ll M PARIS 
Hier matin a en 

Li llllii, 

Le mil- 

francs. 

n;l.r>.i3 358,854 

;it>nt rhitcun 

I i< >:>.('•> 
TIRAGE DES OBLIGATIONS DU CANAL DE SUEZ 
duCanal de Suez a <au lieu hier à midi, rueCliarras. 
Le numéro ÏO» 5-iî gagne 15<».O00 franes. 
Le numéro 300 M7 gagne 25 0TO francs. 
Le numéro 313. 5'.Ji gagne 25.fi()(1 francs. 
Le numéro 9.117 gagm1 5. U»i francs. 
Le numéro 72.js«'"i gitane 'iJ francs. 
fran 

:!•.». n>: t iv.'JTî ii'r>!i 1W.5S1 SM.not 
0- :• "i -!5 Illi.SUi 
Tirage lies umiyatidus à lots do Canal de Panama 
m«j\ ii. <3ouk henrfis, au Comptoir d'Es- 
compte, a ou lieu le ôi)« tirage des obligations 
à lots de la Comnaenie de Panama. 

Le numéro fM>5.r>10 /l'aime fr. 
Le numéro W7.ii IO fragile i 00. 000 fr. 
Le numéro l.Oî?.«r»O gagne fr. 
Le numéro 1.-II t.iï'.l'.t sra-ine fr. 
Le numéro :tSR..i:W r>.000 fr. 
Le numéro t.r>î»7.5NH pagne fr. 
Le numéro l«î-4.:»7O gagne 2.000 fr. 
Le numéro S«S.««I gagne 2.000 fr. 
!« numéro 2.000 fr. 
Le numéro i.rOS.-K)! trapue 2.000 fr. 
Le numéro 1.1 !(8.1M2 gaine 2.00(1 fr. j 
Les 5t) numéros suivants ciment chacun 
Il,000 francs: "j 
12 1!>7|1(>">.T "•"> or, 
POTAGES.DEJEUNER MAGGI 
Le roi .!•̃- ̃>̃̃ >~ 'lu mat il) (vanille, kola, 
i anisetec! ?tte Pulvériser la ta- 
blette ilari- rdessuP et d'un trail de 
l'oau ou du fait i)i)-.jii!ant, sucrer. On obtient 
1 ainsi le plu8 tonique des déjeuners à la portée 
de toutes les bourses, puisque la tablette pour 
un déjeuner est vendue 5 centimes chez tous 
les épiciers. Pour tous tes «portsmen le potage- 
déjeuner à la kola s'impose. 

CE QUE TOOT LE lfQ!iOE DOIT SAYOI& 
histm la lettre suivante, où la y-ne et la recoo- 
natefanee d un père éclatant à rinoisr- ii^nc 
Par: 

aujourd'hui huit anB, m été «tune «ante si irel« 

que sur le conseil du 

lu) 

supprimr- 'un 

fjn<« ttvji 'I- 

is 

ri-u: 

foi: n 

qu. !is 

un a. nt 

mais cou ir ̃ i ,<p- 

p^tit. uni K'«S-; 

néralo »! o- 

menadeV iia 

taif 

Km le 
I ''̃•̃ ,i.i u «\ -a* 
>̃ peines ii >*̃ 
.ne 

de- 

̃i'S 

ta 

a- 

-»ie n'a- 

il 

aous vouiiiiuus i* w- 
en pirticulivr de toi!- 

d<* nutnu- 

chaux et • 

r.iiifi'i cfinlr« 
.li 

LA 
Sttmriii si' ;our 
tir i nt/ln» 

ifi- ̃ •- de 
in tu 

H; if 
q 

t 

ii'S -i l'mu-murk el à i ouest 
des)' 

et 

̃;e. 

•v» îles pluies sont em-ora 
proli: 

Va -J! du vendredi 15 di'eem-» 
bro, à notre sa.. 

11BUKF.8 ^fKrng 

A ? h m-itîn ":•(' r,- au-Uessou» de* 
h soir :ii'i •/• 1- 

Minuit "i>1 

NAVUiATlON FLUVIALE.– décembre. ? iirurrs 
du mutin. 

IIaotr skinr, Pont dp ?'- -W; 
.ni 
de CorbPl! "•"•' '«•̃v>~ 

Marne. hsr 
llfe.rt, î-s; 

pani de la roornclie, l«S6; pont Royal, J»B i ('̃"lus* 
de Soresnei, barrage de Bszons, !"SS pont d. 
Mante., écluse de Mericoart. 

Omis. Barrage de Venette. 

EN UNE NUIT 

CHOCOLAT 
DENIER 

la Paris 
Le service de la municipale 
inférieur 'H) 
et à 1^ m. u'- 
comf'r 

lii-i'i' 

Jii.nr ,'l 
dirnr ult 
|:< M'a 
îles Chili; 

pen '<'tl, 
mo> :ire. 
l.it ̃•̃ 1» 
moyenne 1*' ia méiniiL'iie tié» 
ci'r': lr> m<ninc'l'- nimple. 1» ̃•'n- 
losx'S autres <|' 
2f) iWcés; rap'>: 

«ement céri'-hr 

sonnes; enfin, ii vs 

lité sénile. 

Il y a en tt suicides et t5 autre» morts vt»*- 
tintes. 

On a célébré Paris 437 mariages. 

On a enregistré )x namsance de 1,1M enfant* 
vivants (M»6 garçons et 533 Hile!!), dont \é%i- 

