VINGT-QUATRIEME ANNEE. ? 8450. Le Humera S 55 C6Zltlmeâ SAMEDI i6 DECEMBRE 1S

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'En_lent PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On 'abonne sans frais data tous les Bureaux tu poste Supplément Littéraire Illustré (H H Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 2o. boulev. Montmartre

Dernière Edition

LES FRAIS DE JUSTICE

La réforme du .Code de procédure civile est à l'étude depuis de longues années. Une commission extraparlementaire, composée de jurisconsultes distingués, a été instituée à cet effet, et elle a même subi de nombreuses modifications depuis son origine la mort ayant fait son œuvre et des membres nouveaux ayantdû remplacer ceux qui disparaissaient

Malgré de multiples séances, cette commission n'a pas réussi encore à terminer la refonte d'un texte séculaire qui n'est plus en rapport avec la situation moderne, et il est difficile de prévoir quand elle aboutira à proposer aux Chambres un projet qu'il faudra ensuite faire voter par le Parlement

On voit donc que la solution n'est pas prochaine, et, en attendant, les abus dont on se plaint continuent comme par le passé

On vient, par exemple, de signaler une fois de plus l'exagération des frais de justice, qui sont tellement forts qu'ils rendent illusoire la vente d'un immeuble lorsque le prix de l'adjudication ne dépasse pas francs

Le rapport annuel sur le fonctionnement de la justice civile et commerciale en France et en Algérie ne laisse aucun doute à cet égard. Il prouve que la loi, infidèle à sa mission, ne protège pas les orphelins mineurs les aliénés, les créanciers et les débiteurs lorsqu'il s'agit d'intérêts modestes qui n'en sont que plus respectables; car rien ne mérite autant le respect que le pécule des humbles

Il résulte d'une statistique officielle publiée il y a neuf ans qu'à cette époque les frais de justice ont atteint 137 0/0, c'està-dire que non seulement ils ont absorbé la totalité du prix de vente, mais qu'il a fallu ajouter de 1 argent

A cette même époque, en il a été procédé à la vente judiciaire de 2,219 immeubles. Les prix d'adjudications donnent un total de francs, et les frais se sont élevés à francs. Tout l'actif a passé de la sorte, et les malheureux ont eu à verser plus de 217,000 francs. Ces chiffres n'ont pas besoin de commentaires ils constituent la preuve d'une scandaleuse iniquité sociale

Que l'on ne se hâte pas, toutefois, d'accuser les législateurs républicains, car dès ils se sont émus de cette question, et le octobre ils décidaient que, pour tous les immeubles dont la vente ne dépasserait pas francs, le Trésor public rembourserait intégralemcntce qu'il aurait reçu, c'est à-dire les droits de timbre, d'enregistrement, d'hypothèque, etc. En outre, lorsque l'adjudication n'atteint pas 1,000 francs, les olflciers ministériels subissent une réduction du quart de leurs émoluments

Cette loi de 1884 avait obtenu une amélioration, car avant elle les frais montaient à lorsqu'il s'agissait d'un immeuble vendu moins de 500 francs. Mais qu'est-ce qu'un progrès laissant subsister le mal presque complètement

C'est en valu qu'une circulaire déjà ancienne d'un Garde des sceaux avait prescrit aux procureurs généraux une extrême vigilance, il n'en demeure pas moins acquis qu'à l'heure actuelle, dans la République française issue de la démocratie, l'organisation judiciaire est telle que le possesseur d'un immeuble valant 500 francs ne peut pas le vendre, en observant les formalités égales, sans être plus que ruiné, endetté à cause des frais

Ce n'est pas tout; les chiffres ci-dessus sont des moyennes résultant de statistiques. Ils sont notablement dépassas dans certains ressorts

Le ministre de la Justice a fourni, à cet égard, des renseignements qu'il convient de faire connaître, car leur divulgation est une véritable punition pour certains magistrats qui ont mal accompli leur mission pro tectrice des citoyens

Ainsi les frais de justice se sont élevés

Dans le ressort d'Agen il 130 pour 100 à

Aix 151 pour to0; à Amiens pour à Bastia 170 pour à Bordeaux pour 100; à Chambéry pour 100; à

Lyon pour 100; à Montpellier 127 pour

N8 Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES vin (suite

L'étincelle

Un moment Georges Dufresne s'irrita de cette prt f -le et, se plaçant près d'une fenêtre, il essaya de se distraire en regardant la rue

Vain effort

Cette jeune fille l'attirait pro-que invinciblement. Il avait toujours son sourire dans les yeux et cependant elle ne s'occupait pas de lui et sans doute elle était à cent lieues de supposer qu'il s'occupait d'elle

Elle se redressa, appuya ses deux mains sur ses hanches pour se délasser et dit d'un air satisfait

Je pense que ca ira très bien

La patronne lit le tour de la cliente, l'examina en tous sens d'un coup d'oeil d'expert et dit comme la jeune fille blonde

En effet, je crois que nous n'avons plus rien à retoucher. Qu'en pensez- vous

Elle s'adressait à la présidente qui donna son approbation oui, c'est très bien, très bien

Mademoiselle est si facile à habiller! dN ïradvieuoû et rèpr^uetioa inteniitu à Pau 110 pour 100; à Riom pour 100; à Rouen 157 pour 100; à Toulouse 144 pour

A la suite de ces constatations, les premiers présidents des cours d'appel ont reçu l'ordre de se faire adresser par les juges taxateurs do tous les tribunaux la copie de leurs taxçs. Tous ces documents doivent être centralisés à la chancellerie où ils seront examina assure-t-on

Le Garde des sceaux s'est engagé à proposer une loi spéciale, si, comme il le craint, les abus persistent: d'autant plus qu'il croit à leur existence, surtout lorsqu'il s agit de la vente de biens appartenant à des mineurs, auxquels la société doit une protection particulière

Cette loi pourrait certainement être préparée dès à présent; il faudrait beaucoup d'optimisme en effet pour espérer qu'elle ne sera pas indispensable. La situation reconnue par tout le monde comme exacte est absolument indigne d'un régime républicain

Mais l'exagération des frais de justice n'est pas la seule chose qui commande l'intervention active du gouvernement. Les lenteurs judiciaires constituent un autre mal dont soufffre le pays

On raconte qu'au début du siècle, Bonaparte, premier consul, recevant à l'occasion du premier de l'an la cour d'appel de Paris demanda au premier président Séguîer s'il y avait beaucoup de procès en retard

Un peu, répondit ce magistrat; mais nous jugeons avec beaucoup de soin

Beaucoup de soin, riposta Bonaparte c'est fort bien; mais il faut aussi rendre vite vos arrêts, car il importe, au point de vue social, que la justice ne traîne pas en longueur

Cette manière de voir n'est pas acceptée dans la plupart des ressorts, puisqu'on signale un nombre vraiment excessif d'affai res en retard, à Agen par exemple, quoique cette cour soit peu chargée et qu'elle possède deux chambres

A Aix, où on trouve en moyenne 800 inscriptions annuelles d'affaires civiles et en matière correctionnelle, le reliquat de fin d'année était de 266 procès figurant au rôle depuis plus de trois mois

A Bordeaux, les affaires à juger à la fin de l'année se montaient à 483, dont 200 remontant il plus de trois mois; à Dijon, il y en avait

La situation à Lyon est plus mauvaise encore il y a 1,000 procès en retard. Le ministre de la Justice a assuré que ce n'était pas la faute des magistrats, qui sont sur chargés, parait-il.Alors, que l'on prenne des mesures législatives pour augmenter leur nombre; un pareil état de choses ne peut pas durer

La cour de Montpellier avait un reliquat de 370 affaires; celle-de Pau a dû se décider à siéger tous les jours. A Rennes, pour liquider l'arriéré, la première chambre tien dra une audience de plus par semaine; on agira de même à Riom et à Toulouse

Nous ne parlons pas de Paris, où les retards sont déplorables. Pour tâcher d'y remédier, '.ç. Garde des sceaux a donné qualité à In. chambre des mises en accusation pou? statuer tant en matière civile qu'en matière correctionnelle. En résumé, grâce à un effort de travail, l'ensemble des cours d'appel tiendra dans l'année 750 audiences de plus que par le passé

Nous ne nions pas la valeur de ce résultat mais le pays est surpris qu'il ait fallu la pression du gouvernement pour l'obtenir

Les membres des cours d'appel, et en particulier les premiers présidents, ont à cet égard une responsabilité devant les populations

Activer la justice en appel n'est, du reste qu'une partie du problème car le nombre des procès qui s'arrêtent en première instance est considérable; et les tribunaux ont aux ausai, des retards énormes

On disait sous l'ancien régime, avant la

Révolution, qu'un procès durait trois générations. Nous n'en sommes plus là, sans doute mais que de plaideurs vieillissent avant d'arriver à obtenir gain de causè

Sans cesse on entend parler d'instances en divorce qui se trainent depuis deux ou trois ans avant que la solution soit inter'venue. Si nous parlons de ceux-là, c'est qu'ils créent aux parties adverses des situations parfois intolérables

Une répartition nouvelle des triburaux apporterait probablement une amélioration

Gabrielle très flatteuse. Alors nous expédions ces deux robes

Il suffira de les remettre à l'hôtel dans la soirée, observa Suzanne. Nous nous en chargerons

EUe se tourna vers Georges Dufresne

N'est-ce pas, mon ami ? dit-elle

Il eut un sursaut de dormeur qu'on éveille et bafouilla en se remettant

Sans doute. De cette façon, nous serons sûrs qu'elles n'arriveront pas trop tard

Il essaya de retrouver sa vision

Elle avait disparu

IX

En cabinet particnHer

Quelques minutes avant huit heures, dans un ces petits salons ten iu de soie rouge ou bleue ou vieil or, ou encore de ces couleurs indécises et tendres que la mode a mises en vogue dans ces dernières années dans un de ces réduits assez mystérieux qui tiennent du boudoir et de la salle à manger avec leurs glaces, leurs divans, L1 table couverte de cristaux, de porcelaines et de fleurs, et le piano qui d'ordinaire complète ce mobiliser hétéroclite et pratique, deux jeunes gens en habit noir, une fleur à la bouton le linge éblouissant, cravatds de blanc étaient assis près d'une fenêtre donnant sur la rue Royale

Si Suzanne, la mariée du lendemain, s'était trouvée dans un coin, derrière un paravant invisible et présente, elle aurait assisté à un spectacle dont elle eûtété justement indignée

Ces deux jeunes gens attendaient évidemment des invités et ces invités devaient être des femmes

La table était de quatre couverts et deux délicieux petits bouquets de corsages étaient destinés aux convives retardataire car il en existe qui sont écrasés, tandis que d'autres passèdeut d'inutiles loisirs

Dans les sociétés à rouages nombreux et compliqué, telles que les a faites la civilisation, l'idéal ne peut plus être comme à l'époque où saint Louis rendait la justice au pied d'un chêne, et on ne saurait prendre pour exemple le cadi musulman, vénal et partial, qui vend ses jugements

Néanmoins, il est clair que le juge unique, ne demandant qu'une procédure som maire, répond à la plupart des cas, lorsque le procès n'a pas une grande importance

Qui sait d'ailleurs si ce magistrat, responsable de sa décision devant l'opinion publi que, n'est pas plus soucieux de sa responsabilité personnelle qu'un tribunal anonyme où personne, en définitive, n'assume le poids moral du jugement

Aussi l'extension de la compétence des jug s de paix est-elle une réforme vraiment démocratique. Ils sont près du plai deur qu'ils connaissent et qui les connaît et ils savent qu'ils vont être jugés à leur tour par les citoyens au milieu desquels ils vivent. Cela constitue une grande garantie d'équité

Puisque, malheureusement, on ne peut pas donner la justice gratuite, la République doit à son principe et à ses origines de diminuer les frais de procédure et d'activer la marche des procès

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de NI. Loubet

Le Conseit s'est entretenu des questions soupublics

LES CABLES SOUS-MARINS

II s'est ensuite occupé de l'examen du projet de loi préparé par le ministre du Commerce pour l'étabhssement du réseau des càbles sous-marins destinés à relier la France continentale à ses coloniea

Les lignes projetées seraient ainsi classées par ordre d'urgence

En première ligne d'Oran à Saint-Louis-duSénégal par Tanger; de Hué à un point déter miné au nord de Hong-Kong de Madagascar à la Réunion; des établissements français dugolfe de Bénin au Congo français

En seconde ligne du Congo à Madagascar de Tamatave à Diégo-Suarez; du Sénégal aux établissements français du 13éilin

En troisième ligne de la Réunion à l'IudoChine de Brest 8>'u Sénégal

De plua, un crédit serait ouvert au ministère des Cotonies pour améliorer les lignes télégraphiques terrestres qui relient Saint-Louis à Ko tonou et Libreville à Loango

Ce projet sera déposé sur le bureau de la

Chambre après l'examen qui doit en être fait au point de vue financier par le ministre des Finances

LES DÉCORATIONS DU I" JANVIER

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître que les décorations à faire dans son ministère seraient ajournées après les élections sénatoriales

LES AnACffiS_MILïTAffiES j

L'attaché militaire allemand comme nous l'avons dit hier quitte Paria et n'est pas remplacé, ce qui semble indiquer la suppression de cette fonction dans un avenir prochain, et peut-être la disparition pour tous les Etats d'emplois dont l'utilité est douteuse et les inconvénients considérâbles

Le Petit Parisien a demandé celle mesure il y a longtemps déjà, en signalant les raisons qui lui dictaient sa manière de voir

Elles n'ont rien perdu de leur force depuis cette époque, et la décision prise par Guillaume Il montre que nous étions dans le vrai en réclamant, les premiers, qu'on ne donnât pas à des officiers des postes où ils n'ont rien à faire, à moins de se compromettre dans des démarches indignes de leur caractère

S'il ne s'agit que de parader dans des revues, à la suite du chef de l'Etat, et de re hausser l'éclat des cérémonies par la vue de brillants uniformes étrangers, la République n'a pas besoin de cette mise en scène elle ne sollicite ni panaches ni plumets

En dehors de ce rôle purement décoratif des attachés militaires ne peuvent que glisser dans une voie dangereuse, en essayant de renseigner leurs gouvernements; car de là à devenir des centres d'espionnage et des agents de corruption, il n'y a qu'un pas

Au ministère de la Guerre, on a fort sagement supprimé le bureau des renseigne ments, dont les abus ont été constatés au grand jour; et on a rendu la sûreté gênérate la mission de police internationale qui

La future de Georges Dufresne n'aurait peut-être pas ressenti une vive douleur de cette surprise car son amour était encore à naître, comme celui de beaucoup de jeunes filles à la veille de leur mariage mais elle n'en aurait pas moins bondi sous l'injure et pris en haine et en dégoût non seulement le fiancé qui lui avait menti dans la matinée avec un front si serein, mais l'ami qui se faisait le complice de cette injure et le compagnon de plaisirs de l'homme auquel elle avait engagé ce que nos bons aïeux appelaient sa foi

Certes, le crime n'était pas de ceux qui sont indignes de pardon, mais une imagination pleine de l'image d'une promise respectée ne les conçoit pas et ua noble cœur les réprouve

A l'honneur de Georges Dufresne, il faut dire que dès la minute où il avait mis le pied ans ce cabjnet témoin de tant d'orgies sa conscience s'était fait entendre et lui reprochait à la fois ,cette fredaine in ex tremis et le mensonge quf l'avait rendue possible

Bah pensa-il, ce sera. dernière

Il avait presque oublié sa vision des salons de la rue des Capucines et il se disait qu'selle ne le poursuivrait plus

Ce n'était pas aux yeux bleu pâle et au teint d'une blancheur idéale, ni aux cheveux d'or de la blonde essayeuse qu'il sougeait; ce qu'il voyait avec les yeux de l'amour, c'était cette Suzanne qui avait arraché un cri d'admirntnn à la jeune inconnue elle-même et à Gabrielle c'était la magnifique fiancée qu'il venait de promener au bois de Boulogne et vers taqnelîe tca-i les rendis le tour uaient, c'était la beile épousée qui, vingtquatre heurea plus tard, ternit toute à lui îu: et qu'elle peut exercer sans risfaire rejaillir une éclaboussure sur

Gardienne du drapeau, qui personnifie l'honneur de la patrie, l'armée, en effet, ne saurait être placée trop haut au-dessus de tout ce qui tache

L'empereur d'Allemagne l'a compris, et nous devons nous féliciter d'autant plus de l'acte transparent qu'il vient d'accomplir que les attachés militaires français gardaient toujours à l'étranger une correction dont d'autres n'ont pas fait preuve à notre égard

INFORMATÏOKS_POLITIQUES

L'Armée de Mer

On vient de distribuer il la Chambre u'ce importante proposition de loi de H. Luckroy, ten dant à mettre à la disposition du ministre de la

Marine une somme de 500 millions

A l'appui de sa proposition, M. Lockroy fait valoir les raisons suivantes

Ce qu'on a fait avec justice pour l'armée de terre il il est nécessaire de le faire pour l'armée de mer délaissée depuis et qui, aujourd'hui, aurait un rôle s: important à remplir

Pour la mettre en état de soutenir l'honneur du pavillon, une somme de 500 millions est nécessaire. Si je n'indique pas la ressource correspon dante, c'est pour plusieurs raisons; la principale c'est qu'il appartient au gouvernement seul de déclarer s'il convient de contracter un emprunt spé cial qui serait dit Emprunt de la Défense naliorenie et que le patriotisme du pays accepterait certainement, ou bien s'il est possible d'imaginer un expédient financier analogue à celui qui nous a permis de trouver des fonds pour l'expédition de

Madagascar

La répartition de la somme de 500 millions semble devoir être facile, d'après le calcul de la marine elle-même. La moitié, soit 250 millions, devrait être affectée à l'armement de nos points d'appui à l'intérieur et à l'extérieur, en procédant par ordre d'importance, soit les côtes françaises, diverses Gorée-Dakar, Martinique, Saigon, Port

Courbet et Nouméa

Et pour la flotte: torpilleurs, canonnières, sousmarins, navires de combat mais qui ne seraient pas, comme il a été proposé, des navires d'un prix énorme et d'un tonnage exagéré

La commission (le la marine va examiner attentivement et rapidement cette proposition

L'Armée coloniale

La commission de l'armée, sous la présidence de M. Mézières, a terminé hier l'examen du projet de loi présenté par le gouvernement sur l'organisation de l'armée coloniale. Ce projet se rapproche très sensiblement de celui que la commission avait adopté il y quelqnos mois sur l'initiative de M. de Moutebello

Mercredi prochain, le générai ae Gallitïct sera entendu sur deux points de détail que la commission a réservés. Dès que l'accord sera fait un rapporteur gera nommé et la Chambre sera mise en mesure de discuter à une date très rapprochée cette importante question qui, plus que jamais, est à fordre du jour

Une Conversation avec M. Mmû

Saini-Pétersbourg, t5 décembre

La Aojsta, dans son numéro d'aujourd'hui publie un intéressant article que lui adresse de Paris, son correspondant, M. Pawlowsky

C'est le résumé d'une conversation qui eut lieu dans une maison amie, en sa présence, entre

M. Delcassé et plusieurd personnalités politiques

Anglomane! dit M. Delcassé en riant et en haussant les épaulés,, que voulez-vous qu'on réponde il de psi-eilies balivernes? Quand on dirige les affaire extérieures de son pays, on est Frangais. Français tout court, sans distinction de parti

On t&che de son mieux d'avoir une sérénité d'esprit imperturbable et on n'a en vue que les inté rêts dont on a la charge. Il est évident que je fais ma politique il moi et non pas celle des autres. Autrement, je ne serais pas ministre. Les Chambres me donnent raison. Cela me suffit

Vous dites qu'après en avoir terminé avec le

Transvsal, les Anglais se tourneront contre nous très franchement, je ne le crois pas. Mais enfin admettons que cela soit, puisqu'en politique il faut tout prévoir. Si telle était leur intention secrète ils trouveraient, l'heure venue, à qui parler, ils ne peuvent pas ne pas savoir que nos colonies sont bien gardées

La eôte africaine, Madagascar et l'lndo-Chine sont autrement fortifiées qu'elles ne relaient il Y a un an. On parle du Maroc. Là-dessus j'ai parle je m'imagine, très clairement dans mon discours quand j'ai dit -qu'il faut a surveiller les approches de nos colonies . Nous sommes dans les termes les plus amicaux avec l'Espagne, et nous n'avons aucun désir d'aller au Maroc. Mais nous ne permettrons à personne d'y toucher non plus

D'un autre côté, les Anglais savent très bien que nous n'evcns aucun intérét à leur faire la guerre parce que nous n'avons rien Il leur prendre. Je n'oublie pas que sur 3 milliards 400 millions de marchandises que nous exportons, les Anglais nous en prennent pour 1,300 millions. Au point de vue colonial, nous sommes conservateurs. Non avons besoin de mettre en valeur les colonies que nous avons et non pas de les agrandir. D'ailleurs en Afrique même, nous avons autant, sinon plus de territoire que les Anglais. It en est autrement pour l'Aliemagne qui a besoin d'une expansion coloniele il cause du grand essor de son industrie

J'admets une seule raison pour que les Anglais veuillent nous faire la guerre. Dans la prévision d'une coalition formidable et possible des flottes européennes, l'Angleterre pourrait désirer la guerre pour détruire notre flotte avant qu'elle soit Reved'aigreur à son ami Tavernier, que tes invi tées se font bien attendre

Serais-tu si impatient de retrouver ta future? Il ne fallait donc pas la quitter

L'avoeat ajouta en désignant du doigt le cadran de la pendule

Huit hrures à peine! Tout le monde sait qu'une jolie femme qui n'arrive pas avec vingt minutes de retard se doit déshonorée

Mais seront-elles jolies? demanda Georges Dufresne légèrement agressif

L'autre répondit avec sa tranquillité imperturbable

Tu vas en juger. C'est une vraie surprise que je les ménage

Et le menu

Tout ce qu'il y a de mieux. J'ai tenu à justifier ta confiance

C'est toujours une agréable perspective que celle de l'apparition de deux femmes élégantes et gracieuses avec lesquelles on pourra lier connaissance et passer quelques instants agréables

Georges Dufresne, rasséréné, s'assit et prit patience

Ce fut au tour de Paul Tavernier de l'interroger

les verra-t-on quelquefois, après ce mariage

Rarement, à moins que Suzanne ne le désire, et je la crois passionnément éprise de sa retraite

Toi qui ne pouvais pas rester huit jours chez toi, tu vas les renfermer avec elle dans son ermitage

C'est possible

Tu l'encroûteras comme Bonnemare; ton cervear. se refêeii comme celui de Duparç

Je ne

Avaai a ne les reconnaîtra plus nue encore plus forte qu'elle ne l'est. Mais cette guerre-là D'est pas aussi facile & faire qu'on se imetjine

On ne fait pas la guerre comme cela. Il faut un prétexte. Et ce prétexte, nous ne le donnerons jamais. Lors de l'affaire de Fashodat l'Angtaterre se trouvait, au point de vue diplomauque, sur un terrain très solide on n'oppose pas cent vingt hom mes à une armée. Notre côte africaine se trouvait alors moins bien protégée qu'elle ne l'est actuellement. L'Ang'eterr na pas trouvé le prétexte qu'elle a cherché peut-être

Il y a autre chose. Au point de vue d'une guerre maritime avec l'Angleterre, il existe une solidarité entre tous les Etats de l'Europe. On peut détruire une flotte. Mais s'il faut six ans pour reconstituer une armée de terre, il faut un quart de siècle pour reconstruire une marine de guerre. Si donc I Angleterre arrivait à détruire une flotte comme la nôtre, il lui serait d'autant plus facile d'en arriver à bout des autres, moins fortes parce que plus jeunes

D'ailleurs, si même cette solidarité n'existait pas l'Angleterre sait bien qu'on n'est pas assez naïf pour se laisser détruire une flotte; quand on ne peut pas la laisser sortir utilement, on l'enferme

Et alors, qu'est-ce que pourrait l'Angleterre contre nous? Elle ne peut pas prétendre nous faire la guerre sur terre, n'est-ce pas? Cette guêtre aurait pour l'Angleterre encore un côté désastreux son commerce est surtout maritime, le nôtre est continental

En terminant, NI. Delcassé a prociamé la cordialité, l'intimité et la sûreté des relations entre la France et la Russie. II a rappelé que, naguère il avait ik-rit • plus de quatre cents articles de journaux eu faveur due 1 alliancc franco-russe

Le ministre des Affaires étrangères a ajouté que la France ne doit pas faire de politique de menace ni d'exaltation. Tout au contraire, a-t-il déclaré, je cherche k mettre tout le monde de bonue humeur

On u'a reçu dan? la journée <l'liior qu'nt petit nombre de dép<Vh<-s relatives à différentcs opérations dans la colonie du Cap et au Natal b'uprèsees télégrammes, ln générai Freneh qui occupe la région située détachement Colesde s'emparer de Naauw-Poort. Ce n'est là qu'une rencontre d'avant- garde et tout s'est borné à un combat d'artillerie, dans lequel les Anglais, disposant de quatre pièces de campagne, ont obtenu un succès facile sur les Boërs qui n'avaient que deux canons

Les nouvelles reçues du Natal permettent de supposer qu'une action décisive s'est engagée autour de Ladysmith entre l'armée du général Kedvers Buller et l'armée républicaine, dont les avant-postes occupent les ea virons de Colenso

Nous voilà loin des bruits qui circulaient dans la soirée et d'après lesquels les Anglais ayant à leur tête le gémtral Cléry, seraient entrés à Ladysniith

Si l'armée anglaise parvient à dégager cette place, ce ne sera pas sans avoir livré aux héroïques soldats du général Joubert une lon gue et sanglante bataille

Dans la Colonie du Cap

Capelowii, décembre

Le général Freneh télégraphie, & la date du

Vers quatre heures et matin, nous fûmes informés que trois détachements boërs de 1,800 hom mes environ avaieut quittés leun positions et s'avançaient vers le sud dans la direction de Naauw

Poort. Le colonel Porter marcha à la rencontre de l'ennemi avec de la cavalerie et quatre canons. Au début de l'engagement, les deux pièces de campagne des Boërs furent réduites au silence

Vers deux heures de l'après-midi, le gros de l'ennemi fut obligé de se replier sur ses positions primitives

Un escadron de cavalerie oveo deux canons se maintint toute la journée Il Walcop, forçant l'ennemi à retenir des forces considérables sur le

Platberg

Dans l'après-midi, les Boërs occupèrent Kedlfontein-Farm, où nos canons les bombardèrent

Les Boërs se retirèrent ayant eu 40 tués ou blessés

Walcop est entièrement en notre possession

Le front d'attaque de l'ennemi s'étendait sur une distance de 14 milles; le district était favorable aux mouvements de la cavalerie

Nous avons perdu, dans le- opérations d'hier et d'aujourd'hui, un officier blessé, un homme tué et huit hommes blessés

Londres, décembre

Le weorresponilant du U/tily .Veics à Opetown lit que le nombre des r-1' <imj <•• w.iunrnt aux Boërs augmente l nier, à minuit, uu grari ont franchi la passe d'AmaUla pour se juiudre aux forces boërs

Les autorités anglaises arment les fermiers loyaux des districts de Stutterheim et de Keiroad

Sur la Rivière Orange

Londres, 15 décembre

Lr- tVar Office communique la dépêche suivante

Le Cap, 15 décembre

L'officier commendant il Orange-River télégraphie le décemhre

Aujourd'hui, un détachement d'infanteiie montée, sous les ordres d'un capitaine. et un détache ment de guides, sous les ordres d'un lieutenant ont exécuté une patrouille dans la direction de

Reinah et de Zouttspan-Drift, à environ dix mille à l'est d'Orange-River, pour reconnaître et donner

Paris, de la roule dans laquelle il faut jouer des coudes, du fracas des brasseries où nous avons perdu tant d'heures il vider des bocks

Et à courtiser les vierge folles qui nous les versaient

Pouah fit Georges Dufresne, je crois qu'il vaut mienx n'y pas songer

Ne fais pas tant le dégoûté Je ne les donne pas six mois pour reconnaître, comme moi, la monotonie de la vie des champs

Monotone, l'existence du eampagnard

Tu n'y songes pas. Et le grand air, la pèche le canotage, les promenades, les jardins, les mille soins à donner aux terres qui nous entourent

Je ne les supposais pas ces goûts bucoliques. Ils t'ont pris tout à coup. Tu changeras d'avis

C'est ce que nous verrons

Paul Tavernier passa à un autre sujet

Qu'as-tu fait de ton aimable fiancée

Elle a diné tranquillement à son iutel

En ce moment elle doit être en route pour l'Opéra-Comique

En compagnie de la vieille dame qui la pilote

Parfaitement

Sa tante

Pas du tout, une amie. Ne t'ai-je pas dit qu'elle n'a plus de pareuts

De quel pays étaient ils, ses parents

Sa mère était originaire du pays de Caux de la commune de Frévent

Eile s'appelait

Angèle Fresneaux on, elle était allée fort jeune à Pari

Que faire

Tu m'en demandes trop. Sans doute gagner sa ne, chercher une place, comme ftUej qui u ont pas de fortune lA des renseignements sur les forces boërs qu'on signalait en pose que. L'infanterie monté a trouvé au gu .^lâchement boër. Un vif

Les Bocrs ont battu en retraite finalement vert

Gœmansberg

J'ai le regret d'annoncer la mort d'un capitaine et de trois hommes, et les blessures d'un lieutenant et de sept hommes

On assure que les perles boers sont de cinij tués et plusieurs blesses

Une Dépêche du Général Cronja

Une dôpCche officielle du géncr.ii cà .^c aot sujet du combat de Modders-Fontciu dit

Un combat acharné a eu lieu hier jusqu'à s heures, heure à laquelle la canonnade a recoin mencé

Le contingent scandinave boër a pris d' ss at une position difficile, mais elle devînt bientôt intenable, et le détachement a beaucoup soutfert, If m'a été impossible de iui porter secours

Les forces anglaises étaient écrasantes, m i elles doivent avoir eu au moins 2,000 homme hors de combat

Le rapport continue dans les termes suivants

Nos Burghers combattirent avec une bravoure remarquable et conservèrent leurs positions tout le feu violent des Anglais. Notre artillerie ne nouw sert pas il grand'chose. Nos pertes na sont pat exactement connues, mais je les estime à 100 -tué et blessés

Après la Défaite de MaRgers-Fonteia

LOIjdlv; l'i .t. mllr

Le correspondant du Dai-' 'ojlier-River dit que nviHi n.. de

Maggers-Fonlein, i: ..i cté rejiforrt-t Jana la nuit, ouvrirent o leurs estions suc les positions Qcçui'w.: ica Anglais après tri bataille de. luadi

C'est alors que le général Mctbuen fut obligé de se replier sur ic camp de Modilor-Hivor

A propos du Combat de Stormberg

Slerkstroom, tv

Les Anglais ont ou h Stormberi vm bre, 25 tués ci

Les Boêrs il ne se composait (tilt.' m- .-̃.m iiiiiium- i-i >jiiiisoat été très éionnés do la retraite doi Anglais qui s'ils étaient arrivés une demi boni •̃ u'us tût auraient complètement surpris

Les troupes anglaises captum envoyéos à Pretoria

Aux Environs de Ladysmith

Catnp de Kr<V

On entend la canonnade IL, 'Il de c.nitinso. On s'attend aujourdliui uu duel d'artillerie

Camp de Frôi ibri

Les AngUis ont bombardt us boÇtt autour do Colc:.so

Les Buere îiuut pas répondu

Lonrlr- mbre

Les journaux soir puh •U>p£clMi expédiée de Weenen r tu njum: m. un .l annonçant que los assiégés de Ladysmith ont fuit une nuuvejlv sortie heureuse, au cours de laquelle ils ont détruit le pont de Modder-Spruit, ce qui embarrassera beaucoup les Boërs

Quartier gi'-m'T.U bof'r. dt'cciTibr

Les Anglais sont activement occupé h la conS-ï truction d'uue route militaire de Weenou A

Este.ourt

On vient d'appDMiilrc qu'une r.nO anglaise s'avance hr la position l)i .cuatf

Rumeurs sensationnelles

Loudres, ir

Le bruit courut toute la journ que le ministère de 1 Guerre a ¡titi

LaiJysmith dos nouvelles favor. \n glaia, mais qu'avant de les publi' •nif des informations plue1 i mente demandés au nalistes sembleraient parle, par exemple, de les (rfiu'-raux l'iulloret i tcrualive que <i<; ,->; rcudre yrf

A Kimberley

Kimberley, in

Suivant uno rumeur indi^èur aU pu.. •̃lUCS l'I'V f pointe ii il •> iiOC'rS et tt'm- ̃ .ni"? .l troupes à huit heures du soir

Plusieurs de nos obus sont tombés sur l'en ncmi l'un d'eux notamment sur l'endroit oS était le canon à cordite des Boërresté plusieurs heures inactif m-iiN

TS tué Wt ciuq Ldjjt

A Mafeking

Pretoria, M .l('<u!.ri

Vid -t

Le télégramme officiel eu: ici

Un violent "̃ ; ̃ la uuiC dernière. Lt- parer d'Ua fort antdais

Les pertes uu ooui pua connues

Un Discours du duc d

Lond

Dans un discours pn duc de Ijevimshire a féli leuç

Ir.inqinllifiî >'X d C U'nr .>: d uuuci1 lu. lutte juaAj, .i, ̃̃ quelque dédain îea elle s'est mariée avec un certain Auduval avocat. Son acte de mariage n"a précédé sont veuvage que de six mois. Cet Audeval, attelai d'une maladie incurable, est eniré dans jyi maison de santé et c'est là qu'il a rendu se belle âme à Dieu. Sa veuve, à la suite de cet décès, est, venue habiter la Coudraie qu'elle avait achetée quelques mois plus tût

Avec quoi i i

Sans doute avec de l'argent qu'elle ajait gagné

Dans quel commerce

Tu m'eu demandos trop. Peut-être £Té la fortune de hou mari

Il était donc riche

C'est probable et je l'at entendu dlïés

Tu l'as connu, toi, cet Audevalt

Pas le moins dn monde, mais je sttffc certain qu'il a existé

Pourquoi t

Parce que j'at tenu entre mes iruthl deux pièces qui le prouvent de mariage et SOUjsele de

Coadorcet

Le numéro

Je n'en ai aucun sou^roir

Dis-moi

Tu n'en ai pas fini avec ton Interrofl toire

Pas encore. Mademoiselle Suzanne, Ijt future, est née à la Coudraie î

C'est certain

Et sa mère n'avait été mariée que U mois

Sans doute. Où veux-tu en venir

Ce efao e -J