Le Petit t urnanx étrangers qui se réjouissent du succès ces Boêrs, le duc de Devonshire a ajoutéNous n'avons pas Il éprouver trop d'irritation des critiques de la presse continentale. Cet critis, d'ailleurs, proviennent en partie du manque informations exactes. L'histoire que la presae trangére connalt, c'est celle que fournit le docteur Leyds aux journaux qu'Bsubventionn . (Coujw ne sifflet dans la salle

Il y a aussi chez nous des gens toujours disposée trouver que leur pays a tort. Il ne faut donc pas nous étonner que des étrangers moins amicaut

Ment accepté comme paroles d Evangile butea leurs déclamations

Les hommes d'Etat anglais, malgré leurs diverMilHlfli d'opinions F^M^T'y unanimes pour

Conjurer la nation d'appuyer le gouvernement

Sans doute, si la guerre se prolonge au delà des bornes de la patience anglaise, on critiquera la conduite des opérations muitaires, ainsi que les négociations qui ont abouti au conflit, mais tes critiques, il faut l'espérer, sa borneront au gouvernement et n'atteindront pas tes généraux et les

Etat-Major sans Cartes

On lit clan? la Westminster Gazette

Une enquête minutieuse a réveil que les offiters anglaIs ne disposent pas de caries Militan te6 du Sud-Africain

Le Cap a été notre propriété depuis trois gémërntions depuis 1879, neuf aurions eu bien des ic&ttc colonie. Or sauf le Mareor que des cartes au-deiwus lis- l{ IÇkWXJO1 ces tartes sont, au point de vue stratégique, absolument inutiles

Pour le Natal, ta carte de Maf uba Hitl seule f>etrt rendre quelques services. De plus, la plupart de ces arte ne sont lus à jour, quel gues-unes (.latent même de

CHAMBRE M DEPOTES

Séance du vendredi liéccmbre

La Chambre a continué la discussion générale au budget du ministère des Travaux publics tàbl- Stanislas Perrand et Aimond ont soulevé à nouveau la question de l'épandlige rloa eaux t'égout. le premiers pour d^-ci-iivr que tout était bien, le second que tout était extrëmement inguiétant

M. W'aMeck-Rousaeau, ministre de l'totérieur

A remis les choses au point on d-Vlarant que l'or -il usuellement sur

IV: ses créé en > les le la ville de Pans, et qu'il convenait d'en attendre tes résultats. Il a été in i amen! h p.-irter ils craintes qu'avait soulevées la iDontamination des eaux de l'Avre; ii faites rt l'observatoire le Montsouris .̃ i.L que ces eaux sont excellentes, et qu'il n'y a aucune inquiétude à concevoir pour la santé pu fclique. Cette déclaration son intérêt à la veille

Ce l'Exposition universelle

M. Dulau, rapporteur, a ensuite exposé l'éco'comic du budget des Travaux publics. M. Bour rat a fait un long discours <taiis lequel il a critiqué l'exploitation des grandes compagnies de chemins de fer

La Chambre a commencé la discussion des

Chapitres; elle en a voté trois sur soixante-cinq

La discussion continuera lundi j La séance est ouverte à deux heures vingt

Bous la présidence de M. Paul Deschanel

L'ordre du jour appelle la première délibération sur la proposition de loi de M. Pour guery de Boisserin, sur l'ordre des avocats

M. Renautt-Morilire demande que la discussion soit renvoyée à une autre séance

M. le président dit qu'il y a également un outre orateur inscrit, M. Binder, et que tomme il avait été convenu que cette dwtussioa ne serait. inscrite à l'ordre du jour lque sous la réserve qu'il n'y aurait pas débat

Il a tieu de l'ajourner l'ajournement est prononcé la Chambre reprend la discussion générale itîjl budget des Travaux publics

BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS

M. Stanislas Ferrand dit qu'après une pratique sérteus de l'épaudage des eaux d'égout dans la plaine de Geiinevilliers, per sonne ne proteste plus; tout le monde, au contraire, dans cette localité, est ene.hanté de

M. Berteaux fait ohserver qu'il s'est plaint zu nom des populations de Poissy et d'Anflrésy

M. Cornudet (Seine- et-Oise) demande à

M. Stanislas Ferrand s'il est allé sur place

M. Ferrand répond affirmativement il i&joute que la Ville de Paris va compléter ses installations par un système de drainage qui iera disparaître lesinconvénients actuels

M. Aimond s'associe à tous ses collègues de Seine-et-Oise pour déclarer que la Ville de

Paris n'a pas rempli les obligations inscrites

Hansla loi do isoi tl signale notamment la contamination des eaux de l'Oise déterminée par le mode défectueux d'épandage employé, et les dangers qui en résultent pour la santé publique

Il déclare qu'il appartient au ministre des

Travaux publlcs de faire sans retard une démarche auprès de la Ville de Paris, et que le ministre du l'Intérieur lui-même, au nom de t'hygiène publique, a le devoir d'intervenir

M. Waltiook-Roussoau, président du Conseil, rappelle dans quelles conditions cette fiiscussion est venue à la tribune

La Chambre reconnaîtra, dit M. la président du Conseil, que la lumière u'est pas faite à l'heuro actuelle pour permettre de se prononcer avec certitude un certain délai avait paru nétssaire pour rechercher les renseignements otites au débat soulève, et la Chambre a paru j nsidérer dans la précédente séance qu'il ('onvenait d'attendre tes résultats de l'étude entre prise

Le ministre de l'Intérieur Il été saisi de la ou il y a plusieurs semaines. Il ne pouvait faire une chose, c'était d'empêcher l'extendu système s est préoccupé assurer le statu quo. [Approbation

M. Wal<leck-ftou s u ajoute qu'on a malâlesté également des inquiétudes sur la il des eaux de l'Avre; les analyses qui ytmt été faites à l'observatoire de Montsouris établissent que ces craintes ne sont pas fon kes

On ne s'est pas contenté, dit-il, de ces analyses. On a pensé qu'il était intéressant d'établir pour toates les eaux de source une zone de protm mariage qui se fait, un mari qui meurt

Près six moisDans une maison de santé

C'est un endroit comme un autre. et pu enfant qui nait alors qu'il n'a plus que sa mère, c'est absolument normal

Je ne dis pas non. Ainsi tu n'a pas connu ton beau-père

Je viens de les le dire

Mais tu as connu ta belle-mère t

Assurément. Je l'ai vue et je lui at parlé ment, mais assez pour savoir que ce était pas un mythe. Lorsqu'elle est morte

Sans e une fête au château d'&ngeville, j'avais pix-nsuf ans autant qu'il m eu souvient t'était, comme on dit, une femme à se mettre genoux devant elle, comme sa fille, d'ailleurs, qui a plus d'un point de ressemblance avec elle. Tu m'en diras des nouvelles et pas lu tard que demain, quand uaus serons en toute pour la Normandie

Tu as son portrait i

De qui

De ta belle-mère

Un portrait magnifique èt d'une ressemblance frappaute

Il est d'un bon peintre alun

Excellent

Il s'appelait

CabaueL

Bigre, fit Paol Tavernier. elle se metlaft bien, cette dxme! Ça a dû lui coûter au

Ijiûins une année de son revenu

Peut-être, mais, tu comprends, c'est un détail qui ne me regarde pas

Dufresne ajouta en riant

Je ne crois pas qu'on nous en réclame

Jamais le prix. C'est tout de que j demande

Et puis veux tu que le les dise, tu aa'wutuies v c tes qué Uuai ection. On a déjh fait des plans à cet effet pour les eaux de la tmuig on va faire le mtm travail pour les eaax de la Vanne et de l'Avre. On peut affirmer que la santé publique ne court aucun danger

M. Dulau, rapporteur, expose ensuite l'économie générale du budget des Travaux pu blics

Il slgnale l'augmentation des dépenses causée pu le développement de nos canaux, de nos réseaux de chemins de 1er, par les perfectionnements donnés à nos ports maritimes

L'orateur signale le mauvais entretien de nos routes nationales, qui, pour être remises en état, exigeraient 80 millions. Il est nécessaire que le gouvernement fasse des proposi tions pour remédier à cette situation

M. Dulau constate que tes crédits sont actuellement insuffisantes pour les rivières et les canaux; il signale que pour le port de

Boulogne il reste à faire une dépense de plus de iJ millions à la charge de l'Etat, et que cette année le budget ne prévoit qu'une somme dérisoire de 200.000 francs. Il estime que sur tous ces poinis il faut que I'Etat se résigne à demander au Parlement les crédits indispensables

M. Castelin rappelle qu'en on a voté nue loi qui contient des dispositions où il est stipulé qu'on établira par décret un cahier des charges type réglementant les conditions du travail sur les chantiers de l'Etat. Il demande si ce cahier des ctiarges a été établi et s'il a été mis en harmonie avec les décrets rendus par le Conseil d'Etat sur l'initiative de

M. Millerand, en août et qui ont trait à cette réglementation du travail il ajoute qu'on pourrait généraliser et étendre ces dispositions aux ouvriers employés sur les chantiers des départements et des communes

M. Baudin, ministre des Travaux publics répond que le cahier des charges type a été établi ot qu'après les décrets du 20 août il a pris des dispositions le modifiant conformément aux dispositions de ces décrets il ne vwt aucun inconvénient à ce que les dispositions nouvelles soient insérées dans les cahiers des charges de certains travaux comme les chemins de fer d'intérêt local, les concessions de tramways. {Approbation

M. Bourrât présente un ensemble de critiques sur l'administration et l'exploitation des compagnies de chemins de fer

Il se plaint du fonctionnement dérisoire du contrôle, qui est paralysé par le mauvais vouloir des compagnies; il rappelle les nombreux accidents qui se produisent journelle ment et qui sout dus au mauvais état du matériel roulant et aussi aux imperfections de la voie. Le matériel est trop vieux et, de plus insuffisant. En Allemagne, les locomotives ont moins de quatorze ans d'âge elles sont au nombre de 10,000 au lieu de 9,000 en

France. Au point de vue de la défense nationale, cette situation crée évidemment de graves responsabilités

M. Bourrat signaie aussi les abus commis par les compagnies dans l'application des tarifs aux expéditeurs il y a très peu de bor dereaux d'expédition qui échappent à toute contestation. Mais les compagnies spéculent sur l'ignorance du public ou sur sa répugnance à engager des procès longs et coûteux

M. du Haigouât insiste sur l'insuffisance des crédits inscrits pour les travaux des canaux et des ports. Il cite le canal de la Marne à la Saône, dans lequel l'Etat a immobilisé millions et dont, faute de crédits suffisants,on ne peut terminer le dernier tron çon demande que l'Etat autorise des péages locaux sur les canaux et rivières pour se procurer les ressources nécessaires'à l'achèvement des travaux

M. Boudin, ministre des Travaux publics répond que le gouvernement est disposé à présenter un projet de loi en ce sens

Après quelques observations de MM. Glrou, Lasies et Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes, la discussion géuérale est close

M. le présidsrit dit qu'il a reçu de NI. Castelin une proposition de résolution tendant inviter le gouvernement à insérer dans la disposition du cahier des charges type établi en vertu de la loi de 1881 les modifications apportéos par les décrets du 20 août

Le projet de résolution est mis aux voix et est repoussé par 376 voix contre

La Chambre vote ensuite les trois premiers chapitres du budget des Travaux publics et renvoie la suite de la discussion à lundi

La séance est levée à six heures dix

Dépêches de l'Etranger âCÀSICIEK RENDU FOU PAR LE FROID

Bruxelles, 15 décrmbre

Un train express, parti ce matin de Bruxelles avait dépassé la station d'Alost, quand le chauffeur remarqua les allures singulières du méca nicien, le nommé Vamlexlindeu, âgé de treate ans

Il avait l'air hébété et ne répondait plus au chauffeur quand ce dernier lui adressait la parole. Près de Gai '•> tubes indiquant le degré de vapeur .écanicien resta impassible: néanru. !il marcher le frein westinghoiise à temps et le train arriva en gare sans encombre

Aussitôt averti, le chef de gare invita le mécanicien à le suivre dans son bureau. Le malheu reux ne répondit pas. On dut alors le faire descendre de force de sa machine

Un médecin constata que Vanderlinden était devenu fou à la suite d'une congestion causée par le froid

U VOYAGE DE L AMIRAL FOURHISB

Salonique, 15 décembre

L'escadre de la Méditerranée, sous les ordres de l'amiral Fournier, est arrivée hier

Elle repartira aujourd'hui pour Toulon

Saint-Pétersbourg, 15 décembre

Le S rf déclare que la visite de l'amiral Fournier et de ses officiers à Sébastopol constitue un nouveau chaînon des liens étroits qui unissent les vaillantes flottes et armées russes et française

LES RUSSES DUS LA ÉDITBRRA5É

Bruxelles. 15 décembre

Des dépêches particulières reçues ici assurent

Paul Tavernier se gratta le front et garda le silence

L'autre examina un instant la rue et, ne voyant rien venir, il dit avec Impatience

Sapristi, elles ne sont pas exactes, Us péronnelles

Oh

Une demi-heure de retard

Alors nos chances de les voir poindr augmentent fi ne se trompait pas

La porte s'ouvrit

Georges Dufresne éprouva un premier éblouissement qui devait être bientôt suivi d'un second

Gabrielle, an robe légère, dane ttn flot de dentelles, décolletée. diamantée, rajeunie par une toilette raffinée, opérait ton entrée, le sourire aux lèvre

Nous nous sommes fait désirer, je crois dit-elle en tendant la main à Georges Dufresne, mais, cher monsieur, il ne faut pas nous en vouloir. Les femmes sont rarement exactes

Elle ajouta

Je dois vous dire, en toute sincérité que je n'accepte jamais d'invitations de ce g-enrt>. mais je connais M. Tavernier depuis

I Nous nous sommes rencontrés nis communs, et c'est à lui que je di>U la clientèle de l'admirable personne qui va porter votre nom. Je n'ai pas voulu refuser, à cause de vous, et à la condition du se cret absolu

Elle accompagnait ses explications d'un coup d"03il très engageant, mais dans lequel il y avait une pointe de raillerie malicieuse qui peut-être lui donnait plus de piquant fslle continua du même ton

Permettez-mol de vous présenter une de mes leunes employées ui est aussi une que s'il esi inexact que l'Espagne songe à céder t

Coûta à la Russie, il n'en est pas moins vrai que des négociations sont engagées, vttt l'assentiment de la France, en vue de la cession d'an petit port voisin de Cente, où les Rosses établiraient une station de charbon

Ce point aurait une importance stratégique considérable pour la défense des intérêts russes dans la Méditerranée et la défense des intérêts trançais en Algérie

M. Silvela serait personnellement enclin à favoriser cette eession

UNE CHASSER A L'OURS

Pau, 15 décembre

Une battue aux ours arait été organisée avanthier dans la vallée d'Aspe, sur les hautes mon tagnes de Lhèze

Trois des ehasseats, MM. Picard, Faurie et

Lacourrège, étaient à leur poste d'observation lorsque, vers deux heures de l'après-midi, ils virent se diriger de leur côté une ourse magnifique, escortée de deux oursons

M. Lacourréffe fit feu sur la mère et l'atteignit au défaut de l'épaule

Rendue furieuse par sa blessure, l'ourse poussa un rugissement épouvantable, saisit avec ses pattes de devant l'nn des onrsons qui se trouvait près d'elle, le projet ptusieurs mètres de distance et bondit sur M. Lacourrège

Le chasseur et la bête roulèrent tous deux et disparurent dans la neige; mais M. Picard accourut aussitôt et, profltant du moment où l'a nimal se redressait pour regarder autonr de lui il lui logea une hklle dans la tête et le tua raide les deux oursons ont été également abattus

Quant à M. Lacourrège, il a été relevé dans on triste état; U a été cruellement mordu au bras droit et a eu la cuisse gauche profondément labourée par les griffes de l'animal

Son état donne des inquiétudes

La Haute Cour

TRENTIÈME AUDIENCE

M. Brunet, dont la peine est expirée, assiste à l'audience. Seuls manquent MM. Déroulède et

Cailly

Au début de l'audience, on confronte M. Duneufgardin avec M. Villette

M. Uuneufgardin avait, on s'en souvient attribué ce propos à M. Vitlette: En politique il w'y a pas de faux serment. • II maintient l'avoir entendu

M. Villette proteste. Vous êtes venu chez moi, à Lille, c'est vrai. Seulement vous m'avez dit que vous étiez appelé à l'instruction. C'est encore vrai. Mais je ne vous ai pas prononcé la phrase qne vous m'attribuez. Je vous ai simplement fait cette remarque Vous direz ce que vous voudirez. a

M. Villette jure qu'il n'a pas tenu les propos qu'on lui prête et affirme que M. Dumnifgardin a lui. pris une fausse yualité pour Olro admis chez

M. DDHEorcARDiN. Vous êtes un menteur

Rumeurs prolongées

Ni. le procureur général se lève alors et dit

La loi est égale pour tous. M. Duneufoardin a outragé M. Villette, je requiers contre lui l'application de ta loi. {Tumulte

M. le président invite le témoin à rétracter ce qu'il a (lit

M. Dur ̃•' Vti, 'se renrlant b. ci, sage avis retire Si

M. le !-̃:̃̃ général abandonne ses réquisitions, se babant sur un précédent

M. Baudot, commissaire de police à Lille vient déclarer que le propos attribué à M. Villette lui a été rapporté par un agent dont les renseignements, toujours contrôlées, ont été reconnus exacts. Il afllrme ne pas les tenir de M

Duueufgardin, qui n'appartient que depuis quelque temps à la Jeunesse royaliste, alors qne son indicateur le tient depuis trois ans au courant

Cet incident se prolonge sans apporter d'autres éclaircissements

On sait que pareil propos avait été attrib,ué à

M. l'abbé liens, de Lille, qui l'a démenti par lettre du 25 novembre

L'incident est clos

On entend maintenant les derniers témoins convoqués à la requête de M. Uaillière

M. Emile Pinel, fabricant de fleurs, déclare que M. Baillière est un excellent républicain

Mêmes déclarations sont faites par MM. Coron

Laraze, Coi le, Daumonl, par le colonel Fiait et enfin par Si. Buridau

Viennent maintenant les témoins de M. Barillier

C'est M. Lefèvrc, maître d'armes, qui ouvre la série. Le témoin dit que M. l3arillier est républicain plébiscitaire. La réunion qui eut lieu à la taverne Dégremont n avait qu'un but, arrêter les mesures à prendre pour empêcher les anarchittes d'êtres maîtres de la rue. Il a refusé de

Leproust" disant qu'elle ava t été tronquée

M. nicaut dit que M. Banllier protégeait

M. Dérouléde dans toutes les réunions ou cérémonies où il allait et qu'il était son forte-dra peau. II déclare que si ses amis n'avatentpns été le jour du pillage de l'église SaintIom i>h, les anarchistes auraient passé un mau

M. Yaudrcs dit que M. Croupière, le coiffeur de la rue des Martyrs, chez lequ el divers propos furent tenus, on se le rappelle, à propos de lu. manifestation d'Auteuil, aurait déclaré Barillier est arrêté, j'espère qu'il ne sortira pas si tôt de prison

M. François Coppée, membre de l'Académie française dit que M. liarilliçr a répondu au premier appel de NI. Déroulède. Il se demande pourquoi ce modeste commerçant a été arrêté alors que lui-même ne l'avait pas été

J'ai cependant toujours été, dit-il, aux côtés de

Déroulède

M. Barillier, estime-t-il, n'a commis aucun crime, si ce n'est celui de montrer pour Ni. Détoulèdc un attachement et un dévouement pro fonds. Et le témoin fait un long éloge de M. Déroulède

Puis, revenant sur M. Barillier, il parle des malheurs qui l'ont frappé dans ses plus chères affections. il a récemment perdu ses deux fils

M. Barillier le prie de ne pas rappeler ces douloureux souvenirs

Le témoin répond ensuite à un certain nombre de questions sur des sujets déjà traités

Il$. Touqv, chef de la police municipale, vient après M. Coppie

A la demande de M Quentin, le témoin, qui fut, on se le rappelle, très malmené à la manifestation d'Auteuil, déclare qu'il ne connaît pas

M. Barillier

Sur une demande du procureur général le témoin affirme qu'on n'a jamais crié A bas l'armée 1 dans les rues. J'ai, dit-il, sous mes ordres 8,000 agents tous anciens militaires, qui n'auraient certes pas toléré pareille manifestade mes meilleures élèves, mademoiselle Va lentine

La jeune fille aux épingles et aux fleurs d'oranger qui se débarrassait dans un coin de la mantille noire dont son cou et le haut de son corsage étaient enveloppés, se retourna

Georges Dufresne porta la main à son visage pour cacher la rougeur qui lui brûlait la peau

C'était comme un rayon de soleil qui lui serait entré dans les yeux

Il revoyait son inconnue, mais plus séduisante dans aa toilette toute noire, sans un bijou, qui mettait à nu une gorge blanche comme de la neige et solide comme du marbre, modelée par un divin artiste

Elle aussi elle souriait, mais sans art, naturellement, comme la fleur s ouvre aux pre mières chaleurs du printemps, avec la joie naïve d'une ingénue qui se promet un plaisir passager d'une de ces petites fêtes qui sont une nouveauté pour elle

Paul Tavernier vint au secours de son ami qui balbutiait quelques mots aimables mais confus

Enchanté. mademoiselle je ne m'attendais pas.C'est une heureuse surprise

L'avocat ordonnait

Mettons-nous à table et que la fête commence

Il s'adressa à la patronne

Je vous dirai que nous n'avons devant bous que la durée d'un opéra-comique. Mademoiselle Audeval écoute en ce moment

Carmen et mon ami doit la rejoiudre avant la sortie. Vous comprenez, il a cprofessionnels à remplir

Des devoirs extrêmement agréables, affirma Gabrielle. Tontes mes félicitations monsieur. Vous aurez une des plus jolies tion et n'auraient pas manqué d'arrêter les déCe cri a pu etrs. estime-t-il, poussé individuel lement, mais non p-s- •̃ ̃r.tipes. En tout ca il ne l'a pas enU'n ̃ a Auteuil, où l'un a surtout crié :•! •;̃M. le général Japy, ,-t ii..teur, demande à M

Touny des renseignements sur la manifestation qui se produisit a Auteuil en dehors de l'enceinte du pesage et notamment au pavillon d'At menonville

M. Touny dit qne cette manifestation était faite par une bande de malfaiteurs de droit commun qui eussent proférd n'importe quel cri et commis n'importe ql'at acte

M. Touny, à la demaude de Ni. Ranc. sénateur dit qu'il esi inadmissible que M. Leprouat ait crié A bas l'armée! au moment où il fut assaitli et frappé place de la Concorde. Répond dant à une autre question, le témoin ne croit pas davantage que des manifestants aient pu injurier un escadron de cavalerie un$ que la police intervînt

Ce sont des bruits qu'on a fait courir et qui sont devoau des légetilus

M. Touny reconnaît que fréquemment les cris de: A bms l'armée! • ont ête poussés dans des réunions publiques et nos dans la rue

Le témoin déclare, à ta demande de M. Quérin qu'il n'a jamais eu de conflit avec lui

Après M. Touny, une suspension est prononcée

L'audience est repnse ft einq fwire dix

M. Syve'nn, sécrétai: afrie français, dit qu'il a do

M. Barillier le jour de i ni. v >vnt de la République; il le tient pour un parfait républicain. Il estime qu? l'icc ? surtout obéi à son attachement h

Le témoin dit <;̃ ta prit rie française n'a pas org :> lui.twUtion et n'a participé à aucun

M. Orsatti, coni' divisionnaire, croit conneftre M- liariiutr. maia ne saurait l'aftirmer

M. Badillier. Donc jf m soi pas un manifestant bien violent. (Rires

M. Guéuin, comv police, qui a procédé à Turrestatio' rritlier, déclare que celui-ci a été très il partait pour les bains de mer avee sa famille et spontanément m'a ouvert ses malles

M. Guénin a aussi perquisitionna au premier siège de la Ligue antisémite, rue Condorcet. Il yavu des earabir- • v ̃>•<>-•̃ •" ̃ armes ne sont pas qualifiôer

Mme la comtesse nurctlyp dit que toutes les m <-• éiaient les contre-msnifeatatione. ire que M. Barillier est très doux et ijn il n .uaait pas fait de mal même il un agent, {/tires

Elle ajoute qu'elle a été dénoncée elle-même commentant du complot. Elle fait allusion au fameux dlner dénoncé par M. Hertol-Graivil. Le témain fait ensuite l'ét. '̃̃ "ibran, son parent, affirmant qu'il la manife.sUUon d'Auteuil

Suivent une série (feutres témoins qui déposeut en faveur de M. Barillier. M. Meliez dit que l'accusé a soutenu la candidature de M. Goblet dans le premier arrondissement. C'est un républicain convaincu. M. Ernest Uochc déclare que

M. Barillier a également soutenu sa candidat ur

Enfin d'autres témoins, notamment MM. Cloutier, Ollet, Rivet, Darboux et Oenrst. sont venus affirmer la sincérité du républicanisme de l'accusé Uarillier

Les témoins cités par M. Barillier et entendus hier terminent la série des témoins du groupe nationaliste. Il ne reste donc plus à entendre maintenant que les dépositions des témoins du groupe antisémitique. Ces derniers sont tr^s nombreux, M. Guérin en ayint f.tii citer à lui seul plus de cent clinquante

A la fin de l'aurHonce. M Bertrou, au nom de son client Ballière, a développé les conclusions déposées hier et tendant à ce qu'il soit posé à

M. Henri Rochefort deux questions la première pour qu'il démontre par des exemples l'inanité des rapports de police, et la seconde pour qu'il explique à la haute Conr la cause de l'animadversion populaire dont il a été l'objet

La haute Cour réunie en chambre du Conseil a, sans discussion, à mains levées et à une très forte majorité, rejeté ces conclusions

Elle s'est ensuite occupée de la proposition faite par un membre do la haute Cour, tendant à ce qu'à partir de la semaine prochaine il y ait deux audiences par jour

La haute Cour, après un court débat, a dénid que les audiences, qui jusqu'à ce jour s'ouvraient à une heure, commenceraient, dès mardi à midi. précis

Aujourd'hui à une heure, audience publique

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi is déetmbre iS9t

La séance est ouverte à trois heures vingt

Le conseil, sur le rapport de M. Joui ¡,ABUSOUiÊriF., au nom de la commission de l'Exposi tion, tixe à aJVJOO francs la subvention de la

Ville pour le pavliioa syndical et coopératif destiné à l'exposition des produits et documents des syndicats ouvriers, bourses du travail et associations coopératives do production et de consommation. De phin, un emplacement place

Dupleix est mis à >> de la commission exécutive

LE PREFET de 1. ':innfl !< rturf d'une lettre de MM. Ho" :;u'ils mettent à la disp une somme de 50.0GU fum en secours de chauffage tu Ire ter familles les plus nécessiteuses

M. Beiaan fait appv réglementation des traitements des de drssin des cours du jour et la m.- cours facultatifs de dessin dans les écoles communales

Sur le rapport do M. Ci-airin, M. Flamenor artiste peintre, est charge de. l'exécution d'iih paoneau représentant la Musique et dsstiné au salon des Arts, à l'Hôtel de ville

Le consail approuve ensuite une dépense de rancs pour l'élargissement de la porte de

Romainviile et l'acquisition d'immeubles nécessaires au prolongement cte la rue Jeanne-d'Arc et l'élargissement de la cité Doré

Sur le rapport de M. Alfred Moreau, le conseil accorde une subvention de francs pour

Térection d'une statue à M, Abel Hovelaeque dans le jardin de l'étole Eatienne

M. FAILLET fait approuver une dépense de francs ponr constructions nouveUes à la coloiie de La Chalmelle

M. Rkbeillard fait voter une subvention de francs, destinée à assurer le fonctionnement des bons de logement qui sont distribués aux malheureux dans les mairies, commissariats et postes de police

Conformément au rapport de M. Charles Vaodet, le conseil émet un avis favorable la pro rogation de la perception et du régime de l'oc troi de banlieue pendant deux années à raison de 151 fr. 70 par hectolüre d'alcool, et émet le vœu que ce droit ne soit appliqué par les communes qu'en tenant comple des droits déjà exis femmes que j'aie connues. Et, vous savez j'en ai vu quelques-unes

Jîl quel air de bonté! ajouta mademoiselle Valentine, très convaincue et très sin cère

Elle paraissait, très franchement aussi, ignorersa propre valeur

Eue examiaait ce luxueux cabinet avec des yeux avides

On voyait qu'elle n'avait pas l'habitude de tes dîners de la haute .le, qu'elle cherchait approfondir le mystère de ces délices de

Capoue et du menu qu'elle étudiait avec une curiosité enfantine

Bisque d'écrevissea

Fileta de oies à la Orly

Salmis de canard

Et le reste

Aucune toilette n'aurait pu mieux que la sienne faire valoir cette jeunesse dans sa fleur, et pourtant quoi de plus simple

Sa robe devait être celle qu'elle portait au magasin. Le corsage seul avait été changé

Mais quelle aigre aurait donne plus de relief à cette chair rosé et blanche qui éclatait sous la lumière du lustre par le contraste de l'étoffe sombre qui l'enveloppait

Du reste elle ne paraissait nullement s'occuper de ses compagnons

Le dîner accap-t attention

Georges Dufr laquait ni d'un certain esprit ni de trié d'allures et de paroles que donnent en général qtielques années de Paris, mais l'impression qu elle produisait sur lui était i<'lle qu'elle le paralysait et le rendatt presque muet

Il se remit néanmoins et, vers le milieu du diner, il causait familièrement avec.. voiselle Vitlentiue tants, de façon que la ptits imposée n'ait i supporter qu'une taxe égal celte de la Ville de de 1ooo0 francs est volée pour vei aux ouvriers des parts du canal et '!̃ c réduits au chômage par la gelée et un secuurs de francs est attribue aax ouvriers terrassiers et du bâtiment, en chômage par Ruite du froid

Après diverses observations présentées par

MM. Froment Meurigc et L. Grandais, le conseil déekle le renvoi la troisième commission de la proposition de M. Périsse, demandant que l'on sursoie au règlement des étalages jusqu la fin de janvier

M. G. VILLAS,4 demande que les portes des écoles soient ouvertes aux parents, les jours de pluie ou de froid, dix minutes environ avant la sortie des élèves

Cette oropo^ition est adoptée

Le conseil expédie un grand nombre d'affaires eouranUs et s'ajoura t hindi pTwh n

L sé a e 8t levée i cinq heures quarante

PAR LA SEINE ET LA TAMISE

D'après la statistique de la douane, c'est avec l'Angleterre que la France réalise le chiffre maximum de ses échangeas

Le trafic entre les deux rive '•>̃=• .'il'importation Pt 1.560.60 ton la co\ sot de Londres à destination de

Par

C'est en raison de l'importance de ce trafic qu'une compagnie de navigation française, la

Compagnie maritime H- '̃) -•- • ̃<• créée dans le but de relier •( l'ondres par un service rir .port des marchandises

La Compagnie maritime de la Seine emploiera

Le lJii de Pari cale i '>ctuera c. ta dirr ne temps que ira par pf! des gares de La Chapelle ou de u1, i Londres

G'esi pourquoi, au p ̃ -i'1 pj.iliqr conception de la Coi; .intime i

Seine offrira les avantaws suivants

Economie de tcmps dans la durée dos transports

Héduction notable sur les prix de fret pratiques .ju-wi'a prient s msbordements, toujours nu fixes et pour l'extension le noire commerce a exilerieur

LE FROID ET LA NEIGE

Ainsi que n > s l'a von in dans la simulation cics

La Seine continue, en effet, charrier beaucoup

LabaK- ̃:•̃̃̃̃. provoqué li..iS le par suite, sensiblement accru

Dans Ic prtit bras, de rArrheviVh A l'.Vhw de Seine était défi couche -ait pas grande nombreuses péniches amarrées à cet endroit

Une légère détente s'est produite dans l'aprèsmidi d'hier. A cinq heures, le thermomètre marquait au-dessus de, zéro

En banlieue, la situation ne s'est pas beaucoup raodillée

On continue à patiner au bois de Boulogne et a Vincennes

Le canal de Suint-Maurice et le port de Charenton sont complètement pris. La navigation entrcJoinville-la-I>ontct Saint Maurice se trouve par suite, interrompue

Cependant la température est, encore trop rigoureuse, puisqu on nous signale do nouvelles victimes

Vers quatre heures, Io gmlien d'unjùtiinnnt en construction nw. i!e> l'iiit'vins i'V' frappt de tng etasu âgé du trente-cinq ans, sans domicile connue

Lc cadavre a été envoyé la Morgue

A Suresnes, sur tes qu.i ont découvert, hier matin it ment où ils se rendaient dan.- m,. i corps d'un malheureux vieillard paraissant âgé de soixante-dix ans

Dans ses poches on a trouvé des lettres au nom de Cabriel Dourly, à Houilles (>einf?-rtOi e) la mort remontait à était due à unc ctngesllon

Vers sept heures, le no âpté de 49 ans, cultivateur, cletiit.ur.iiit a\cnuo d'Argentcuil, à se rendait dans un champ qu'il •' :t non loin fi; Illouil, (juarni .ii il torob.i droyé par

Tiansporlé tt soa domicile, il n'a pas larde

Des maraîchers ont trouve, In un fossé de la route de la Quel messon, le cadavre d'un homme de trente-cinq ans environ, mais dont liiit>n n'a pu Être établie

L mort avait ''•' une congestion due au (jui.-l.jues heures scnlerr

Un habita i!il-l)er)i=, M. Aloxamlro

Nisol, âgé . iiite-ncuf ans, qvi hier matin, se rendait à l'ierr fllte pour iest tombé frappé d'une congestion le froid i'f • rw.t,t ou il arrivait dan, .̃̃calité. des passants et ramené im médiat) lui, rne du Saulger, il y est mort a!ors qu'on lui prodiguait de soins

A Thiais, on a trouvé, mort de froid, hier matin. rue des Gravitliers, un malheureux vieillard dont l'identité n'a pu être établie. Son c <} vrc a été transporté & la Morgue

A Fontainebleau, M. Frédéric Foin, entrepreneur de pavages, est tombé mort d'une conges lion, rue du Chemin-de-Fer, hier soir, à neuf heures. Il a été trouvé par deux militaires

De nos correspondants particuliers

Fontainebleau, 15 décembre

Ce matin, la Seine est prise complètement à

Valvins; le thermomètre est tombé cette nuit à degrés au-dessous de zéro

Nevers, 15 décembre

Le froid violent persiste; cette nuit le thermomètre marquait 18 degrés au-dessous de zéro. I,c

Pas tant que ça. Est-ce que j'ai l'air d'uce gosse, cher monsieur

Pas tout à fait, mais quel âge avez-vous

Combien me donnez-vous

Dix-huit ans

Et six mois, cher monsieur. Vous ne mangez ni ne buvez. C'est peut-être l'émotion de votre mariage. Il parait que c'est pour demain

En effet

Voua en avez tiré un bon numéro, vous saves Nous en voyons défiler, nous, des mariées. On n'en trouve pas beaucoup de ce modèle-là. Oh I. N'est-ce pas, madame

L'admiration éclatait dans les yeux, dans le ton et dans les gestes de l'essayeuse

Alors vous trouves mademoiselle Audeval

Sr>ier;dide Je vous crois. Et vous

Moi aussi

A la bonne heure. Si vous aviez dit le contraire

Elle le Tri liigt

Qu aun<îz-vous fait

J'aurais trouvé que vous manquez de goût

Je non manque pas, et preuve c'est que

Il hésita

Elle reprit

Il déclara en baissant la voix

C est que voua aussi je vous trouve raOh 1 dns compliments l G'est par poU tesse, n'est-ce pas

Je vont dis ce .,que le pense

Vous avez tort. Passe z -moi plutôt un peu de salade

Etiepft'T si vous voulet port du canal est on>plM tni".it s

Dreux patineurs s'y éBatU d<%s victimes. A \ ar y, M. P de soixante ans, et à Millay. :>i .m i.t ua elrmuunte-quatieaiMi, wnt murU iiâppùs de cunl5 décembre

Le freiii e t très vit; on a constaté cette nuit degrés aonJess^iM d6 téro

Angers, J5 ilépembre

Le froid est encor plot! vif que les jours précédents; sur h •̃•"̃ et la Mayenne le service tes bateau. à est interrompu & cause des glares

LES PÊCHEURS A LA LIGNE ridi est u: :̃( "nt tenu hier, a neuf i (a br;i>~ -ii.' n.-nri IV, rue du Pon senuiki- gi'-nérjU extraordinaire sous la président- de M Kmile Kbntt

L">s pécheurs ont roté év etartwtrrTi'x rem r>ciemcuis au immsis-c dâi Tï MJt publics pour la d< if;Vr!s!i<iii <)̃ la de lîiVîirîlo

Gttl an

Va rcii n qu il arHtiMirs ̃ île ruuuiiiii :->.n>.i i'.t: r. 1>C ce Ùlt ries juwpar ces unifiée et po1 r semaine. Si f i pêche i iMl I saiiioii .uni le loisir Il a

ÉCHÔSËTJÔPËLES f.e Président de la Itôpu: -;tî hier, à

Il:. et P. du ̃•̃ té pri- ̃' i.érard, ni

M- Uolcisiw le. a reçus Il v ̃ 'T'into des inscriptions et res t i)('i à l'élection d'un ar.i libre orirnUles vu d; l tir du mi fi-sseur de la Ka ullé le info dore Keinucll et ! duc de

Au second motlio ;i t'U dore Heinafh

Erudit. plem de goût et très épris ne n i'hr>pchas historiques et nrehéologi<! Id la

Trémoillo est l'auteur de. nom) lices alfi d'I! ;.i!i;ii-t

Dans sa aéaaee du iliVcmltM . l,' comité do la société des Ar! xié que ta

Sillon annuel sera, ̃•ni] pour l'année I

Le règlement en sera pu

La date, d'ouverture est pr.>v.jiic aux premiers jours d'avril

Ce s.>ir. Pîimeili, :i<u!f des i ̃ U subtililc

L<s Anglais, fortement, liésillusiunri vaillance et le courage des Boëra, ton trc la France, kuir colère et leurs injus

Sous la pr t(jjtt futile que quelques dessina ont iMé ri!ihii!;s ci mire eux, ce qui, outre m.m-. tjlli. Lout temps dans tou il '!Huent uous faire ?•̃•: .r h.une

C'est ainsi qu'un journal dp Londres, les Sun a publié hier une carte 6c la Vi-nnu- telle les Aii£çl i ospArent. la voir en i ̃ ̃ ̃ .j,jUf. vient i. Ain ni.i("i>r i.-ji.i r tcmcrits de

Laon à Dijon

L'Italie voit ses fron'i '̃̃̃ "î^rkics jusqu'au

Hhone, et l'Espagne par une ligne f]ili vu (je lîiif-lirfin-l il ne

V. m i i n .A ti.-mtmr

MM. iitcnl il nous l;n s.rir le royaîim d fuv ectt fani''iii car

FiCtUt; lourde j.'laisauLcnt; f::l liicn faite puiir nous faire rire. Avant de songer au démembrement dp i:n'. l'Angleterre devrait bien songer :•̃ Uofirs

Le Sylvain de Fontainebleau

C'est au mois d'avril prochain <mr: l'on inaugurer S Fontainebleau io lu sureçu seur de Denecourt, M. Char t, à qui on grand amour de la foret. av.tit valu le surnoat de Sylvain

Ce médaillon. œuvre du peintre-sculpteur Lûo

Causson, sera placé sur un rocher de la fortt avec, au-dessus, une plaquc de bronze où sera gravé un sonnet du poète Adolphe Hctté

Un comité s'est constitué, nous la présidence de M. Thomas, maire de Fontainebleau, pour préparer cette fête

Tout prochainement, ta Chambre ?p députés serait saisie. si l'on en croit rv couloir, d'une proposition de?t

Vous le trouvez hou le vous croîs mais permettez-moi une observation. Vou n'avez 1 s occuper des autres. En devez penser qu'à une seul

A laquelle

A celle qne vous allez épouser. Ce qu'elle était bien eu toilette de mariée! Un rêve cher monsieur. n n'y avait qu'un cri dans le magasin

U y a longtemps que vous y tes, dans cette maison

Six mois environ. Auparavant j'étais rue de la Paix. J'y suis à l' ge de douze ans

Si tôt

Il le fallait. Et vivre, cher monsieur

Vous avez vos parents t

Une soeur et rps mère

Qu'est-ce qu'elle fait, n voir mère r" --< ilier

A- caitIl r nn verre ûpeux r!nn r Je i ÏO mauvais, et je suis plus habit!: ivaii qu'à l'autre

L IÂ suivre.) CKUOBS MtROCTEU