VINGT-QUATRIEME ANNEE. ? 8450. Le Humera S 55 C6Zltlmeâ SAMEDI i6 DECEMBRE 1S®, 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'En_lent PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On «'abonne sans frais data tous les Bureaux tu poste Supplément Littéraire Illustré (H «H Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 2o. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES FRAIS DE JUSTICE 
La réforme du .Code de procédure civile 
est à l'étude depuis de longues années. Une 
commission extraparlementaire, composée 
de jurisconsultes distingués, a été instituée 
à cet effet, et elle a même subi de nom- 
breuses modifications depuis son origine, 
la mort ayant fait son œuvre et des mem- 
bres nouveaux ayantdû remplacer ceux qui 
disparaissaient. 

Malgré de multiples séances, cette com- 
mission n'a pas réussi encore à terminer la 
refonte d'un texte séculaire qui n'est plus 
en rapport avec la situation moderne, et il 
est difficile de prévoir quand elle aboutira 
à proposer aux Chambres un projet qu'il 
faudra ensuite faire voter par le Parle- 
ment. 

On voit donc que la solution n'est pas 
prochaine, et, en attendant, les abus dont 
on se plaint continuent comme par le 
-passé. 

On vient, par exemple, de signaler une 
fois de plus l'exagération des frais de jus- 
tice, qui sont tellement forts qu'ils rendent 
illusoire la vente d'un immeuble lorsque le 
prix de l'adjudication ne dépasse pas 
500 francs. 

Le rapport annuel sur le fonctionnement 
de la justice civile et commerciale en France 
et en Algérie ne laisse aucun doute à cet 
égard. Il prouve que la loi, infidèle à sa mis- 
sion, ne protège pas les orphelins mineurs, 
les aliénés, les créanciers et les débiteurs, 
lorsqu'il s'agit d'intérêts modestes qui n'en 
sont que plus respectables; car rien ne mé- 
rite autant le respect que le pécule des 
humbles. 

Il résulte d'une statistique officielle pu- 
bliée il y a neuf ans qu'à cette époque les 
frais de justice ont atteint 137 0/0, c'est- 
à-dire que non seulement ils ont absorbé la 
totalité du prix de vente, mais qu'il a fallu 
ajouter de 1 argent. 

A cette même époque, en il a été 
procédé à la vente judiciaire de 2,219 im- 
meubles. Les prix d'adjudications donnent 
un total de francs, et les frais se 
sont élevés à francs. Tout l'actif a 
passé de la sorte, et les malheureux ont eu 
à verser plus de 217,000 francs. Ces chif- 
fres n'ont pas besoin de commentaires ils 
constituent la preuve d'une scandaleuse 
iniquité sociale. 

Que l'on ne se hâte pas, toutefois, d'ac- 
cuser les législateurs républicains, car dès 
1884 ils se sont émus de cette question, et le 
23 octobre ils décidaient que, pour tous les 
immeubles dont la vente ne dépasserait pas 
2,000 francs, le Trésor public rembourse- 
rait intégralemcntce qu'il aurait reçu, c'est- 
à-dire les droits de timbre, d'enregistre- 
ment, d'hypothèque, etc. En outre, lorsque 
l'adjudication n'atteint pas 1,000 francs, les 
olflciers ministériels subissent une réduc- 
tion du quart de leurs émoluments. 

Cette loi de 1884 avait obtenu une amé- 
lioration, car avant elle les frais montaient 
à lorsqu'il s'agissait d'un immeuble 
vendu moins de 500 francs. Mais qu'est-ce 
qu'un progrès laissant subsister le mal pres- 
que complètement ? 

C'est en valu qu'une circulaire déjà an- 
cienne d'un Garde des sceaux avait prescrit 
aux procureurs généraux une extrême vigi- 
lance, il n'en demeure pas moins acquis 
qu'à l'heure actuelle, dans la République 
française issue de la démocratie, l'organisa- 
tion judiciaire est telle que le possesseur 
d'un immeuble valant 500 francs ne peut 
pas le vendre, en observant les formalités 
égales, sans être plus que ruiné, endetté à 
cause des frais. 

Ce n'est pas tout; les chiffres ci-dessus 
sont des moyennes résultant de statisti- 
ques. Ils sont notablement dépassas dans 
certains ressorts. 

Le ministre de la Justice a fourni, à cet 
égard, des renseignements qu'il convient 
de faire connaître, car leur divulgation est 
une véritable punition pour certains magis- 
trats qui ont mal accompli leur mission pro- 
tectrice des citoyens. 

Ainsi les frais de justice se sont élevés 
Dans le ressort d'Agen il 130 pour 100 à 
Aix 151 pour t00; à Amiens pour 100 
à Bastia 170 pour à Bordeaux 
pour 100; à Chambéry pour 100; à 
Lyon pour 100; à Montpellier 127 pour 

N8 Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 

vin (suite) 

L'étincelle 

Un moment Georges Dufresne s'irrita de 
cette prt«f -le et, se plaçant près 
d'une fenêtre, il essaya de se distraire en re- 
gardant la rue. 

Vain effort 

Cette jeune fille l'attirait pro-que invinci- 
blement. Il avait toujours son sourire dans 
les yeux et cependant elle ne s'occupait pas 
de lui et sans doute elle était à cent lieues de 
supposer qu'il s'occupait d'elle. 

Elle se redressa, appuya ses deux mains 
sur ses hanches pour se délasser et dit d'un 
air satisfait 

Je pense que ca ira très bien. 

La patronne lit le tour de la cliente, l'exa- 
mina en tous sens d'un coup d'oeil d'expert 
et dit comme la jeune fille blonde 

En effet, je crois que nous n'avons plus 
rien à retoucher. Qu'en pensez- vous? 

Elle s'adressait à la présidente qui donna 
son approbation. 

oui, c'est très bien, très bien 1 

Mademoiselle est si facile à habiller! dN 
""ïradvieuoû et rèpr^uetioa inteniitu. 

100; à Pau 110 pour 100; à Riom 104 
pour 100; à Rouen 157 pour 100; à Tou- 
louse 144 pour 100. 

A la suite de ces constatations, les pre- 
miers présidents des cours d'appel ont 
reçu l'ordre de se faire adresser par les 
juges taxateurs do tous les tribunaux la 
copie de leurs taxçs. Tous ces documents 
doivent être centralisés à la chancellerie, 
où ils seront examina assure-t-on. 
Le Garde des sceaux s'est engagé à pro- 
poser une loi spéciale, si, comme il le 
craint, les abus persistent: d'autant plus 
qu'il croit à leur existence, surtout lorsqu'il 
s agit de la vente de biens appartenant à 
des mineurs, auxquels la société doit une 
protection particulière. 

Cette loi pourrait certainement être pré- 
parée dès à présent; il faudrait beaucoup 
d'optimisme en effet pour espérer qu'elle 
ne sera pas indispensable. La situation re- 
connue par tout le monde comme exacte est 
absolument indigne d'un régime républi- 
cain. 

Mais l'exagération des frais de justice 
n'est pas la seule chose qui commande l'in- 
tervention active du gouvernement. Les 
lenteurs judiciaires constituent un autre 
mal dont soufffre le pays. 

On raconte qu'au début du siècle, Bona- 
parte, premier consul, recevant à l'occasion 
du premier de l'an la cour d'appel de Paris, 
demanda au premier président Séguîer s'il 
y avait beaucoup de procès en retard. 
Un peu, répondit ce magistrat; mais 
nous jugeons avec beaucoup de soin. 
Beaucoup de soin, riposta Bonaparte; 
c'est fort bien; mais il faut aussi rendre 
vite vos arrêts, car il importe, au point de 
vue social, que la justice ne traîne pas en 
longueur. 

Cette manière de voir n'est pas acceptée 
dans la plupart des ressorts, puisqu'on si- 
gnale un nombre vraiment excessif d'affai- 
res en retard, à Agen par exemple, quoique 
cette cour soit peu chargée et qu'elle pos- 
sède deux chambres. 

A Aix, où on trouve en moyenne 800 ins- 
criptions annuelles d'affaires civiles et 700 
en matière correctionnelle, le reliquat de 
fin d'année était de 266 procès figurant au 
rôle depuis plus de trois mois. 

A Bordeaux, les affaires à juger à la fin 
de l'année se montaient à 483, dont 200 re- 
montant il plus de trois mois; à Dijon, il y 
en avait 105. 

La situation à Lyon est plus mauvaise 
encore il y a 1,000 procès en retard. Le 
ministre de la Justice a assuré que ce n'é- 
tait pas la faute des magistrats, qui sont sur- 
chargés, parait-il.Alors, que l'on prenne des 
mesures législatives pour augmenter leur 
nombre; un pareil état de choses ne peut 
pas durer. 

La cour de Montpellier avait un reliquat 
de 370 affaires; celle-de Pau a dû se décider 
à siéger tous les jours. A Rennes, pour li- 
quider l'arriéré, la première chambre tien- 
dra une audience de plus par semaine; on 
agira de même à Riom et à Toulouse. 

Nous ne parlons pas de Paris, où les re- 
tards sont déplorables. Pour tâcher d'y 
remédier, '.ç. Garde des sceaux a donné qua- 
lité à In. chambre des mises en accusation 
pou? statuer tant en matière civile qu'en 
matière correctionnelle. En résumé, grâce 
à un effort de travail, l'ensemble des cours 
d'appel tiendra dans l'année 750 audiences 
de plus que par le passé, 

Nous ne nions pas la valeur de ce résul- 
tat mais le pays est surpris qu'il ait fallu la 
pression du gouvernement pour l'obtenir. 
Les membres des cours d'appel, et en par- 
ticulier les premiers présidents, ont à cet 
égard une responsabilité devant les popula- 
tions. 

Activer la justice en appel n'est, du reste, 
qu'une partie du problème car le nombre 
des procès qui s'arrêtent en première ins- 
tance est considérable; et les tribunaux ont, 
aux ausai, des retards énormes^ 

On disait sous l'ancien régime, avant la 
Révolution, qu'un procès durait trois géné- 
rations. Nous n'en sommes plus là, sans 
doute mais que de plaideurs vieillissent 
avant d'arriver à obtenir gain de causè 
Sans cesse on entend parler d'instances 
en divorce qui se trainent depuis deux ou 
trois ans avant que la solution soit inter- 
'venue. Si nous parlons de ceux-là, c'est 
qu'ils créent aux parties adverses des situa- 
tions parfois intolérables.. 

Une répartition nouvelle des triburaux 
apporterait probablement une amélioration, 

Gabrielle très flatteuse. Alors nous expédions 
ces deux robes 

Il suffira de les remettre à l'hôtel dans la 
soirée, observa Suzanne. Nous nous en char- 
gerons. 

EUe se tourna vers Georges Dufresne 
N'est-ce pas, mon ami ? dit-elle. 

Il eut un sursaut de dormeur qu'on éveille 
et bafouilla en se remettant 

Sans doute. De cette façon, nous serons 
sûrs qu'elles n'arriveront pas trop tard. 
Il essaya de retrouver sa vision. 

Elle avait disparu. 

IX 

En cabinet particnHer 

Quelques minutes avant huit heures, dans 
un ces petits salons ten*iu« de soie rouge 
ou bleue ou vieil or, ou encore de ces cou- 
leurs indécises et tendres que la mode a 
mises en vogue dans ces dernières années, 
dans un de ces réduits assez mystérieux 
qui tiennent du boudoir et de la salle à man- 
ger avec leurs glaces, leurs divans, L1 table 
couverte de cristaux, de porcelaines et de 
fleurs, et le piano qui d'ordinaire complète 
ce mobiliser hétéroclite et pratique, deux jeu- 
nes gens en habit noir, une fleur à la bouton- 
le linge éblouissant, cravatds de blanc, 
étaient assis près d'une fenêtre donnant sur 
la rue Royale. 

Si Suzanne, la mariée du lendemain, s'était 
trouvée dans un coin, derrière un paravant, 
invisible et présente, elle aurait assisté à un 
spectacle dont elle eûtété justement indignée. 
Ces deux jeunes gens attendaient évidem- 
ment des invités et ces invités devaient être 
des femmes. 

La table était de quatre couverts et deux 
délicieux petits bouquets de corsages étaient 
destinés aux convives retardataire». 

car il en existe qui sont écrasés, tandis que 
d'autres passèdeut d'inutiles loisirs. 
Dans les sociétés à rouages nombreux et 
compliqué, telles que les a faites la civili- 
sation, l'idéal ne peut plus être comme à 
l'époque où saint Louis rendait la justice au 
pied d'un chêne, et on ne saurait prendre 
pour exemple le cadi musulman, vénal et 
partial, qui vend ses jugements. 

Néanmoins, il est clair que le juge uni- 
que, ne demandant qu'une procédure som- 
maire, répond à la plupart des cas, lorsque 
le procès n'a pas une grande importance. 
Qui sait d'ailleurs si ce magistrat, respon- 
sable de sa décision devant l'opinion publi- 
que, n'est pas plus soucieux de sa respon- 
sabilité personnelle qu'un tribunal anonyme 
où personne, en définitive, n'assume le 
poids moral du jugement. 

Aussi l'extension de la compétence des 
jug«s de paix est-elle une réforme vrai- 
ment démocratique. Ils sont près du plai- 
deur qu'ils connaissent et qui les connaît, 
et ils savent qu'ils vont être jugés à leur 
tour par les citoyens au milieu desquels ils 
vivent. Cela constitue une grande garantie 
d'équité. 

Puisque, malheureusement, on ne peut 
pas donner la justice gratuite, la Républi- 
que doit à son principe et à ses origines 
de diminuer les frais de procédure et d'ac- 
tiver la marche des procès. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de NI. Loubet. 
Le Conseit s'est entretenu des questions sou- 
publics. 

LES CABLES SOUS-MARINS 

II s'est ensuite occupé de l'examen du projet 
de loi préparé par le ministre du Commerce pour 
l'étabhssement du réseau des càbles sous-ma- 
rins destinés à relier la France continentale à 
ses coloniea. 

Les lignes projetées seraient ainsi classées par 
ordre d'urgence 

En première ligne d'Oran à Saint-Louis-du- 
Sénégal par Tanger; de Hué à un point déter- 
miné au nord de Hong-Kong de Madagascar à 
la Réunion; des établissements français dugolfe 
de Bénin au Congo français. 

En seconde ligne du Congo à Madagascar; 
de Tamatave à Diégo-Suarez; du Sénégal aux 
établissements français du 13éilin, 

En troisième ligne de la Réunion à l'Iudo- 
Chine de Brest 8>'u Sénégal, 

De plua, un crédit serait ouvert au ministère 
des Cotonies pour améliorer les lignes télégra- 
phiques terrestres qui relient Saint-Louis à Ko- 
tonou et Libreville à Loango. 

Ce projet sera déposé sur le bureau de la 
Chambre après l'examen qui doit en être fait au 
point de vue financier par le ministre des Fi- 
nances. 

LES DÉCORATIONS DU I" JANVIER 

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître que 
les décorations à faire dans son ministère se- 
raient ajournées après les élections sénatoriales. 

LES AnACffiS_MILïTAffiES j 
L'attaché militaire allemand comme 
nous l'avons dit hier quitte Paria et 
n'est pas remplacé, ce qui semble indiquer 
la suppression de cette fonction dans un 
avenir prochain, et peut-être la disparition 
pour tous les Etats d'emplois dont l'utilité 
est douteuse et les inconvénients considé- 
râbles. 

Le Petit Parisien a demandé celle mesure 
il y a longtemps déjà, en signalant les rai- 
sons qui lui dictaient sa manière de voir. 
Elles n'ont rien perdu de leur force depuis 
cette époque, et la décision prise par Guil- 
laume Il montre que nous étions dans le 
vrai en réclamant, les premiers, qu'on ne 
donnât pas à des officiers des postes où ils 
n'ont rien à faire, à moins de se compro- 
mettre dans des démarches indignes de 
leur caractère. 

S'il ne s'agit que de parader dans des re- 
vues, à la suite du chef de l'Etat, et de re- 
hausser l'éclat des cérémonies par la vue 
de brillants uniformes étrangers, la Répu- 
blique n'a pas besoin de cette mise en 
scène elle ne sollicite ni panaches ni plu- 
mets.. 

En dehors de ce rôle purement décoratif, 
des attachés militaires ne peuvent que glis- 
ser dans une voie dangereuse, en essayant 
de renseigner leurs gouvernements; car de 
là à devenir des centres d'espionnage et des 
agents de corruption, il n'y a qu'un pas. 
Au ministère de la Guerre, on a fort sage- 
ment supprimé le bureau des renseigne- 
ments, dont les abus ont été constatés au 
grand jour; et on a rendu la sûreté gêné- 
rate la mission de police internationale qui 

La future de Georges Dufresne n'aurait 
peut-être pas ressenti une vive douleur de 
cette surprise car son amour était encore 
à naître, comme celui de beaucoup de jeunes 
filles à la veille de leur mariage mais elle 
n'en aurait pas moins bondi sous l'injure et 
pris en haine et en dégoût non seulement le 
fiancé qui lui avait menti dans la matinée avec 
un front si serein, mais l'ami qui se faisait 
le complice de cette injure et le compagnon 
de plaisirs de l'homme auquel elle avait en- 
gagé ce que nos bons aïeux appelaient sa foi. 
Certes, le crime n'était pas de ceux qui 
sont indignes de pardon, mais une imagina- 
tion pleine de l'image d'une promise respectée 
ne les conçoit pas et ua noble cœur les ré- 
prouve. 

A l'honneur de Georges Dufresne, il faut 
dire que dès la minute où il avait mis le 
pied «ans ce cabjnet témoin de tant d'orgies, 
sa conscience s'était fait entendre et lui re- 
prochait à la fois ,cette fredaine « in ex- 
tremis » et le mensonge quf l'avait rendue 
possible. 

Bah pensa-il, ce sera. dernière 
Il avait presque oublié sa vision des salons 
de la rue des Capucines et il se disait qu'selle 
ne le poursuivrait plus. 

Ce n'était pas aux yeux bleu pâle et au teint 
d'une blancheur idéale, ni aux cheveux d'or 
de la blonde essayeuse qu'il sougeait; ce 
qu'il voyait avec les yeux de l'amour, c'était 
cette Suzanne qui avait arraché un cri d'ad- 
mirntnn à la jeune inconnue elle-même et 
à Gabrielle c'était la magnifique fiancée 
qu'il venait de promener au bois de Boulo- 
gne et vers taqnelîe tca-i les rendis ie tour- 
uaient, c'était la beile épousée qui, vingt- 
quatre heurea plus tard, ternit toute à lui. 

îu: et qu'elle peut exercer sans ris- 
faire rejaillir une éclaboussure sur 
Gardienne du drapeau, qui personnifie 
l'honneur de la patrie, l'armée, en effet, ne 
saurait être placée trop haut au-dessus de 
tout ce qui tache. 

L'empereur d'Allemagne l'a compris, et 
nous devons nous féliciter d'autant plus de 
l'acte transparent qu'il vient d'accomplir 
que les attachés militaires français gar- 
daient toujours à l'étranger une correction 
dont d'autres n'ont pas fait preuve à notre 
égard. 

INFORMATÏOKS_POLITIQUES 
L'Armée de Mer 

On vient de distribuer il la Chambre u'ce im- 
portante proposition de loi de H. Luckroy, ten- 
dant à mettre à la disposition du ministre de la 
Marine une somme de 500 millions. 

A l'appui de sa proposition, M. Lockroy fait 
valoir les raisons suivantes 

Ce qu'on a fait avec justice pour l'armée de terre, 
il il est nécessaire de le faire pour l'armée de mer, 
délaissée depuis et qui, aujourd'hui, aurait 
un rôle s: important à remplir. 

Pour la mettre en état de soutenir l'honneur du 
pavillon, une somme de 500 millions est néces- 
saire. Si je n'indique pas la ressource correspon- 
dante, c'est pour plusieurs raisons; la principale, 
c'est qu'il appartient au gouvernement seul de dé- 
clarer s'il convient de contracter un emprunt spé- 
cial qui serait dit « Emprunt de la Défense nalio- 
renie » et que le patriotisme du pays accepterait 
certainement, ou bien s'il est possible d'imaginer 
un expédient financier analogue à celui qui nous a 
permis de trouver des fonds pour l'expédition de 
Madagascar. 

La répartition de la somme de 500 millions sem- 
ble devoir être facile, d'après le calcul de la marine 
elle-même. La moitié, soit 250 millions, devrait 
être affectée à l'armement de nos points d'appui à 
l'intérieur et à l'extérieur, en procédant par ordre 
d'importance, soit les côtes françaises, di- 
verses Gorée-Dakar, Martinique, Saigon, Port- 
Courbet et Nouméa. 

Et pour la flotte: torpilleurs, canonnières, sous- 
marins, navires de combat mais qui ne seraient 
pas, comme il a été proposé, des navires d'un prix 
énorme et d'un tonnage exagéré. 

La commission (le la marine va examiner at- 
tentivement et rapidement cette proposition. 
L'Armée coloniale 

La commission de l'armée, sous la présidence 
de M. Mézières, a terminé hier l'examen du pro- 
jet de loi présenté par le gouvernement sur 
l'organisation de l'armée coloniale. Ce projet se 
rapproche très sensiblement de celui que la 
commission avait adopté il y quelqnos mois, 
sur l'initiative de M. de Moutebello. 

Mercredi prochain, le générai ae Gallitïct sera 
entendu sur deux points de détail que la com- 
mission a réservés. Dès que l'accord sera fait, 
un rapporteur gera nommé et la Chambre sera 
mise en mesure de discuter à une date très 
rapprochée cette importante question qui, plus 
que jamais, est à fordre du jour. 

Une Conversation avec M. Mmû 
Saini-Pétersbourg, t5 décembre. 

La Aojsta, dans son numéro d'aujourd'hui, 
publie un intéressant article que lui adresse, 
de Paris, son correspondant, M. Pawlowsky. 
C'est le résumé d'une conversation qui eut lieu 
dans une maison amie, en sa présence, entre 
M. Delcassé et plusieurd personnalités politi- 
ques. 

Anglomane! » dit M. Delcassé en riant et en 
haussant les épaulés,, que voulez-vous qu'on ré- 
ponde il de psi-eilies balivernes? Quand on dirige 
les affaire* extérieures de son pays, on est Fran- 
gais. Français tout court, sans distinction de parti. 
On t&che de son mieux d'avoir une sérénité d'es- 
prit imperturbable et on n'a en vue que les inté- 
rêts dont on a la charge. Il est évident que je fais 
ma politique il moi et non pas celle des autres. Au- 
trement, je ne serais pas ministre. Les Chambres 
me donnent raison. Cela me suffit. 

Vous dites qu'après en avoir terminé avec le 
Transvsal, les Anglais se tourneront contre nous 
très franchement, je ne le crois pas. Mais enfin, 
admettons que cela soit, puisqu'en politique il faut 
tout prévoir. Si telle était leur intention secrète, 
ils trouveraient, l'heure venue, à qui parler, ils 
ne peuvent pas ne pas savoir que nos colonies sont 
bien gardées. 

La eôte africaine, Madagascar et l'lndo-Chine 
sont autrement fortifiées qu'elles ne relaient il Y 
a un an. On parle du Maroc. Là-dessus j'ai parle, 
je m'imagine, très clairement dans mon discours, 
quand j'ai dit -qu'il faut a surveiller les approches 
de nos colonies ». Nous sommes dans les termes 
les plus amicaux avec l'Espagne, et nous n'avons 
aucun désir d'aller au Maroc. Mais nous ne per- 
mettrons à personne d'y toucher non plus. 
D'un autre côté, les Anglais savent très bien que 
nous n'evcns aucun intérét à leur faire la guerre 
parce que nous n'avons rien Il leur prendre. Je 
n'oublie pas que sur 3 milliards 400 millions de 
marchandises que nous exportons, les Anglais 
nous en prennent pour 1,300 millions. Au point de 
vue colonial, nous sommes conservateurs. Non» 
avons besoin de mettre en valeur les colonies que 
nous avons et non pas de les agrandir. D'ailleurs, 
en Afrique même, nous avons autant, sinon plus, 
de territoire que les Anglais. It en est autrement 
pour l'Aliemagne qui a besoin d'une expansion co- 
loniele il cause du grand essor de son industrie. 
J'admets une seule raison pour que les Anglais 
veuillent nous faire la guerre. Dans la prévision 
d'une coalition formidable et possible des flottes 
européennes, l'Angleterre pourrait désirer la guerre 
pour détruire notre flotte avant qu'elle soit Reve- 

d'aigreur à son ami Tavernier, que tes invi- 
tées se font bien attendre. 

Serais-tu si impatient de retrouver ta 
future? Il ne fallait donc pas la quitter. 
L'avoeat ajouta en désignant du doigt le ca- 
dran de la pendule 

Huit hrures à peine! Tout le monde sait 
qu'une jolie femme qui n'arrive pas avec 
vingt minutes de retard se doit déshonorée! 
Mais seront-elles jolies? demanda Geor- 
ges Dufresne légèrement agressif. 

L'autre répondit avec sa tranquillité imper- 
turbable 

Tu vas en juger. C'est une vraie surprise 
que je te ménage. 

Et le menu? 

Tout ce qu'il y a de mieux. J'ai tenu à 
justifier ta confiance. 

C'est toujours une agréable perspective que 
celle de l'apparition de deux femmes élégan- 
tes et gracieuses avec lesquelles on pourra 
lier connaissance et passer quelques instants 
agréables. 

Georges Dufresne, rasséréné, s'assit et prit 
patience. 

Ce fut au tour de Paul Tavernier de l'inter- 
roger. 

Te verra-t-on quelquefois, après ce ma- 
riage ? 

Rarement, à moins que Suzanne ne le 
désire, et je la crois passionnément éprise 
de sa retraite. 

Toi qui ne pouvais pas rester huit jours 
chez toi, tu vas te renfermer avec elle dans 
son ermitage ? 

C'est possible. 

Tu l'encroûteras comme Bonnemare; ton 
cervear. se refêeii comme celui de Duparç. 
Je ne <: 
Avaai a ne te reconnaîtra plus. 

nue encore plus forte qu'elle ne l'est. Mais cette 
guerre-là D'est pas aussi facile & faire qu'on se 
1 imetjine. 

On ne fait pas la guerre comme cela. Il faut un 
prétexte. Et ce prétexte, nous ne le donnerons ja- 
mais. Lors de l'affaire de Fashodat l'Angtaterre se 
trouvait, au point de vue diplomauque, sur un ter- 
rain très solide on n'oppose pas cent vingt hom- 
mes à une armée. Notre côte africaine se trouvait 
alors moins bien protégée qu'elle ne l'est actuelle- 
ment. L'Ang'eterr» na pas trouvé le prétexte 
qu'elle a cherché peut-être. 

Il y a autre chose. Au point de vue d'une guerre 
maritime avec l'Angleterre, il existe une solidarité 
entre tous les Etats de l'Europe. On peut détruire 
une flotte. Mais s'il faut six ans pour reconstituer 
une armée de terre, il faut un quart de siècle pour 
reconstruire une marine de guerre. Si donc I An- 
gleterre arrivait à détruire une flotte comme la 
nôtre, il lui serait d'autant plus facile d'en arriver 
à bout des autres, moins fortes parce que plus 
jeunes. 

D'ailleurs, si même cette solidarité n'existait pas, 
l'Angleterre sait bien qu'on n'est pas assez naïf 
pour se laisser détruire une flotte; quand on ne 
peut pas la laisser sortir utilement, on l'enferme. 
Et alors, qu'est-ce que pourrait l'Angleterre contre 
nous? Elle ne peut pas prétendre nous faire la 
guerre sur terre, n'est-ce pas? Cette guêtre aurait 
pour l'Angleterre encore un côté désastreux son 
commerce est surtout maritime, le nôtre est con- 
tinental. 

En terminant, NI. Delcassé a prociamé la cor- 
dialité, l'intimité et la sûreté des relations entre 
la France et la Russie. II a rappelé que, naguère, 
il avait ik-rit • plus de quatre cents articles de 
journaux eu faveur due 1 alliancc franco-russe 
Le ministre des Affaires étrangères a ajouté 
que la France ne doit pas faire de politique de 
menace ni d'exaltation. Tout au contraire, a-t-il 
déclaré, je cherche k mettre tout le monde de 
bonue humeur. 

On u'a reçu dan? la journée <l'liior qu'nt 
petit nombre de dép<Vh<-s relatives à diffé- 
rentcs opérations dans la colonie du Cap et 
au Natal. 

b'uprèsees télégrammes, ln générai Freneh, 
qui occupe la région située détachement Coles- 
de s'emparer de Naauw-Poort. Ce n'est là 
qu'une rencontre d'avant- garde et tout s'est 
borné à un combat d'artillerie, dans lequel 
les Anglais, disposant de quatre pièces de 
campagne, ont obtenu un succès facile sur 
les Boërs qui n'avaient que deux canons. 
Les nouvelles reçues du Natal permettent 
de supposer qu'une action décisive s'est en- 
gagée autour de Ladysmith entre l'armée du 
général Kedvers Buller et l'armée républi- 
caine, dont les avant-postes occupent les ea- 
virons de Colenso. 

Nous voilà loin des bruits qui circulaient 
dans la soirée et d'après lesquels les Anglais, 
ayant à leur tête le gémtral Cléry, seraient 
entrés à Ladysniith. 

Si l'armée anglaise parvient à dégager cette 
place, ce ne sera pas sans avoir livré aux hé- 
roïques soldats du général Joubert une lon- 
gue et sanglante bataille. 

Dans la Colonie du Cap 

Capelowii, décembre. 

Le général Freneh télégraphie, & la date du 
Vers quatre heures et matin, nous fûmes infor- 
més que trois détachements boërs de 1,800 hom- 
mes environ avaieut quittés leun positions et s'a- 
vançaient vers le sud dans la direction de Naauw- 
Poort. Le colonel Porter marcha à la rencontre de 
l'ennemi avec de la cavalerie et quatre canons. Au 
début de l'engagement, les deux pièces de campa- 
gne des Boërs furent réduites au silence. 
Vers deux heures de l'après-midi, le gros de 
l'ennemi fut obligé de se replier sur ses positions 
primitives. 

Un escadron de cavalerie oveo deux canons se 
maintint toute la journée Il Walcop, forçant l'en- 
nemi à retenir des forces considérables sur le 
Platberg. 

Dans l'après-midi, les Boërs occupèrent Kedl- 
fontein-Farm, où nos canons les bombardèrent. 
Les Boërs se retirèrent ayant eu 40 tués ou 
blessés. 

Walcop est entièrement en notre possession. 
Le front d'attaque de l'ennemi s'étendait sur une 
distance de 14 milles; le district était favorable 
aux mouvements de la cavalerie. 

Nous avons perdu, dans le- opérations d'hier et 
d'aujourd'hui, un officier blessé, un homme tué et 
huit hommes blessés. 

Londres, décembre. 

Le weorresponilant du U/tily .Veics à Opetown 
(lit que le nombre des r-1' <imj <•• w.iunrnt 
aux Boërs augmente l> 

nier, à minuit, uu grari 

ont franchi la passe d'AmaUla pour se juiudre 
aux forces boërs. 

Les autorités anglaises arment les fermiers 
loyaux des districts de Stutterheim et de Keiroad. 
Sur la Rivière Orange 

Londres, 15 décembre. 

Lr- tVar Office communique la dépêche sui- 
vante 

Le Cap, 15 décembre. 

L'officier commendant il Orange-River télégra- 
phie le décemhre 

Aujourd'hui, un détachement d'infanteiie mon- 
tée, sous les ordres d'un capitaine. et un détache- 
ment de guides, sous les ordres d'un lieutenant. 
ont exécuté une patrouille dans la direction de 
Reinah et de Zouttspan-Drift, à environ dix mille' 
à l'est d'Orange-River, pour reconnaître et donner 

Paris, de la roule dans laquelle il faut jouer 
des coudes, du fracas des brasseries où nous 
avons perdu tant d'heures il vider des bocks. 
Et à courtiser les vierge folles qui nous 
les versaient 1 

Pouah fit Georges Dufresne, je crois 
qu'il vaut mienx n'y pas songer. 

Ne fais pas tant le dégoûté Je ne te 
donne pas six mois pour reconnaître, comme 
moi, la monotonie de la vie des champs 
Monotone, l'existence du eampagnard 
Tu n'y songes pas. Et le grand air, la pèche, 
le canotage, les promenades, les jardins, les 
mille soins à donner aux terres qui nous en- 
tourent ? 

Je ne te supposais pas ces goûts bucoli- 
ques. Ils t'ont pris tout à coup. Tu changeras 
d'avis. 

C'est ce que nous verrons. 

Paul Tavernier passa à un autre sujet. 
Qu'as-tu fait de ton aimable fiancée'? 
Elle a diné tranquillement à son iutel. 
En ce moment elle doit être en route pour 
l'Opéra-Comique. 

En compagnie de la vieille dame qui la 
pilote? 

Parfaitement. 

Sa tante ?. 

Pas du tout, une amie. Ne t'ai-je pas dit 
qu'elle n'a plus de pareuts ? 

De quel pays étaient ils, ses parents? 
Sa mère était originaire du pays de Caux, 
de la commune de Frévent. 

Eile s'appelait?. 

Angèle Fresneaux. 

:on, elle était allée fort jeune à Pari*. 
Que faire 1 

Tu m'en demandes trop. Sans doute 
gagner sa ne, chercher une place, comme 
ftUej qui u ont pas de fortune lA, 

des renseignements sur les forces boërs qu'on si- 
gnalait en pose que. L'infanterie monté* 
a trouvé au gu .^lâchement boër. Un vif 
Les Bocrs ont battu en retraite finalement vert 
Gœmansberg. 

J'ai le regret d'annoncer la mort d'un capitaine et* 
de trois hommes, et les blessures d'un lieutenant 
et de sept hommes. 

On assure que les perles boers sont de cinij 
tués et plusieurs blesses. 

Une Dépêche du Général Cronja 
Une dôpCche officielle du géncr.ii cà .^c aot 
sujet du combat de Modders-Fontciu dit 

Un combat acharné a eu lieu hier jusqu'à s!» 
heures, heure à laquelle la canonnade a recoin*' 
mencé. 

Le contingent scandinave boër a pris d'«ss»at 
une position difficile, mais elle devînt bientôt in- 
tenable, et le détachement a beaucoup soutfert, If 
m'a été impossible de iui porter secours. 

Les forces anglaises étaient écrasantes, m«i« 
elles doivent avoir eu au moins 2,000 homme» 
hors de combat. 

Le rapport continue dans les termes suivants: 
Nos Burghers combattirent avec une bravoure: 
remarquable et conservèrent leurs positions tout. 
le feu violent des Anglais. Notre artillerie ne nouw 
sert pas il grand'chose. Nos pertes na sont pat' 
exactement connues, mais je les estime à 100 -tué» 
et blessés. 

Après la Défaite de MaRgers-Fonteia 
LOIjdlv; l'i .t. mllr. 

Le correspondant du Dai-' 'oj-; 
lier-River dit que nviHi n.. de 
Maggers-Fonlein, i: ..i cté rejiforrt-t Jana; 
la nuit, ouvrirent o leurs estions» suc,, 
les positions Qcçui'w.: ica Anglais après tri 
bataille de. luadi. 

C'est alors que le général Mctbuen fut obligé 
de se replier sur ic camp de Modilor-Hivor. 
A propos du Combat de Stormberg 
Slerkstroom, tv 

Les Anglais ont ou h Stormberi vm> 
bre, 25 tués ci 

Les Boêrs il ne 
se composait (tilt.' m- .-̃.m iiiiiium- i-i >jiiiisoat 
été très éionnés do la retraite doi» Anglais qui, 
s'ils étaient arrivés une demi boni •̃ u'us tût, 
auraient complètement surpris 1< 

Les troupes anglaises captum en- 
voyéos à Pretoria. 

Aux Environs de Ladysmith 

Catnp de Kr<V 

On entend la canonnade IL, 'Il de 
c.nitinso. On s'attend aujourdliui uu duel 
d'artillerie. 

Camp de Frôi ibri». 

Les AngUis ont bombardt us boÇtt 
autour do Colc:.so. 

Les Buere îiuut pas répondu. 

Lonrlr- mbre." 

Les journaux soir puh •U>p£clMi 
expédiée de Weenen r«tu njum: m. un «.l annon- 
çant que los assiégés de Ladysmith ont fuit une. 
nuuvejlv sortie heureuse, au cours de laquelle. 
ils ont détruit le pont de Modder-Spruit, ce qui 
embarrassera beaucoup les Boërs. 

Quartier gi'-m'T.U bof'r. dt'cciTibr*. 

Les Anglais sont activement occupé* h la conS-ï 
truction d'uue route militaire de Weenou A 
Este.ourt. 

On vient d'appDMiilrc qu'une r.nO' 
anglaise s'avance hr la position l)i .cuatf» 

Rumeurs sensationnelles 

Loudres, ir.•, 

Le bruit courut toute la journ. 
que le ministère de 1» Guerre a ¡titi' 
LaiJysmith dos nouvelles favor. \n« 
glaia, mais qu'avant de les publi' •nif, 
des informations plue1 i 

mente demandés au 

nalistes sembleraient 
parle, par exemple, de 

les (rfiu'-raux l'iulloret i! 
;<,«•(̃• ..tcrualive que <i<; ,->; rcudre yrf 
A Kimberley 

Kimberley, in 

Suivant uno rumeur indi^èur aU:. 
pu.. •̃lUCS 
l'I'V 

f 

pointe ii '1' 
¡¡¡il •> iiOC'rS et tt'm- ̃ .ni"? .l ^<3 
troupes à huit heures du soir. 

Plusieurs de nos obus sont tombés sur l'en» 
ncmi l'un d'eux notamment sur l'endroit oS 
était le canon à cordite des Boër- 
resté plusieurs heures inactif. 

m-iiN 
TS tué Wt ciuq Ldjjt 

A Mafeking 

Pretoria, M .l('<u!.ri?. 

Vid -t. 

Le télégramme officiel eu: ici 
Un violent "̃ ;»̃ ia uuiC 
dernière. Lt- parer d'Ua 
fort antdais, 

Les pertes uu ooui pua connues. 

Un Discours du duc d» 
Lond! 

Dans un discours pn duc 
de Ijevimshire a féli* leuç 
1 Ir.inqinllifiî >'X d C U'nr .>: d« 
.uuuci1 lu. lutte jua-, 

Aj, .i, ̃̃ quelque dédain îea 

elle s'est mariée avec un certain Auduval;, 
avocat. Son acte de mariage n"a précédé sont 
veuvage que de six mois. Cet Audeval, attelai 
d'une maladie incurable, est eniré dans jyi«' 
maison de santé et c'est là qu'il a rendu se 
belle âme à Dieu. Sa veuve, à la suite de cet 
décès, est, venue habiter la Coudraie qu'elle 
avait achetée quelques mois plus tût. 

Avec quoi i i 
Sans doute avec de l'argent qu'elle ajait 
gagné. 

Dans quel commerce? 
Tu m'eu demandos trop. Peut-être £Té& 
la fortune de hou mari. 

Il était donc riche? 

C'est probable et je l'at entendu dlïés 
Tu l'as connu, toi, cet Audevalt 

Pas le moins dn monde, mais je sttffc 
certain qu'il a existé. 

Pourquoi t 
Parce que j'at tenu entre mes iruthl 
deux pièces qui le prouvent. 

̃ -.••'• de mariage et SOUjsele de 
Coadorcet. 

Le numéro?. 

Je n'en ai aucun sou^roir. 

Dis-moi. 

Tu n'en ai pas fini avec ton Interrofl* 
toire? 

Pas encore. Mademoiselle Suzanne, Ijt 
future, est née à la Coudraie î 

C'est certain. 

Et sa mère n'avait été mariée que «U 
mois' 

Sans doute. Où veux-tu en venir? 

Ce» efao«e«-J4 

