A SB

Le Petit F>ax jgie t tintes et 339 illégitime?. Hanni ce dernière ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 318 enfants, dont 7 seront placés il Paris. Parmi ces enfants; • ;̃'>•• >̃.̃•̃ sein et 252 recevroot une !V tnort-ncs, dont légitimeCOURRIER ORPHÉONIQUE v A r occasion de l'ina- 'le. la statue du maréchal Rot Iiam beau. Vendôme a l'intention f!'onrar>> un concours de société rousit w I.ps <<f> t< t.i: VïSociatlon professionnelle cl.-s dip :i !.̃̃• directeurs des sociétés iniiHi. ;i; Se faciliter la reddition cl rs .(' :̃!•- > > :i '•̃̃̃ nont invités 4 envoyer tiaiis i. li-iai possible le montant de la entisatu. -n 1899 à M. Pëiïable. président de l.i- de l'Entrepôt, Il Paris. Cette int- .tlon, dç fondation rVc-nte. a étc ti t accueillie, et le nombre de sts a t t cli.iinif: jour. Les inscriptions remier janvier seIl t du droit d'entréede w . La vilie <le Uoderville (Stirv organise pour !e mai prochain un ueours té mu w •̃̃r;iiel!!> di l'Union fraternelle française 'i;i:if, • ̃ . décembre, à uue i d .s féws de la mairie

Il t orttf; fi'les comprenIl v . Une nouvelle réunion générale des commer çants, illduSMIfls, et dcS pri':8id<:flts (!•̃̃. -L. Urrj des s<. s, eu 1 i - u dixwm it. La néas par M <-ur de la

MM. lluuat ut lioudt;, conseillers I. assemblée a procédé à l'élection tt " iu hu l'eau du comité général, t.a dat il • a <-l

Axé aux 3 et t juin: il sera internai: •"> u. i'.vis sa procbane reunion, le comité élaborera le r.t'lernent

A CEUX QUI TOUSSENT

Journal û a rén-jJtéU marvntiLntx obLentu a de l'Kfixtr fcmtti de de broutilles chronique^ le maUdien de pol)' dr s, !e 10 ma) M Leroy. Adjudant dlnfaniei en re lr U et qui yomèàB m étoqoence d, Nue des LUcia, Le Ferreux (Seine trxre, mai vaut mieux tard <ju , jamai , aasêije txtnsidere comnie un prévùtux de venir par ta présente vous remtrcitr au nom de bien des pour le$ nombrtuse

Z'aïuiët dernière, vntrt mtdieamtnt connu lorsque, courant avril, je oiSAurte Petit Joumnl. totrt sentent d'une bronchite, c^tctit-h/it , ts ^é-eiua fuê frappe des symptôme titcrit dajtn votre recUune e da aussi, j lui contentai ce médicament, comme ressource tu préme, lendemain matin il sentaii dêjù un Mile!' mieux qui ne J\t que jours de tait. lu maladie était disparue et. depuis étt époque mon beau-ptrt qui a maintenant 70 ans se tJUptyroux n una per'aannt atteinte d'emphysème et a une met instances, elle consentirent tï en prendre; la gueriton ut aussi prompte que surprenante: aussi, depuis cette tut hiurêUT, aufùurWhui, de cottttattr que toutes Us parsonnes qui en ont fait utaue, $e portent il ntervtille et cepen dant. fat rencontré des cas excessif e tuent -jraces, notamQuelque tsinps. la jeune Jtlle au ittjet de laquelle Madame ses réticentes, jusqu'à U- cuillerées par jour, elle a'en trouée votre tilixtr a U constate certainement à plus de 50 parsonnes depuis l'année et, je ne connais pas sent car auquel il n'oit pas réurfii. Je ma laisse libre, Monsieur souhaite dt tout cœur, car c'est vraiment un médicament merveilleux. Mxcutes-nuji d être aussi long, merci encore merci de la part de tuus ceux qui, tans vous connaître, roui

L'Elixir Dupeyroux e été présenta à l'Académie de Médecine

Si je me sera de tous les moyens de publicité qui sont en mon pouvoir, même le le 4- paie d'un journal. pour le faire connaître

S degré que j'avais coaU'ftcU k l'Hk>pttal LarUwtsOèn )'Mais

Interne, c'est que je ouffre de voir mourir cotte roule jeûna gcoa, de jeunes fUIes, de pères, de mèree de famille, quêmi U aarali si fectie de les guérir. Je voudrais pouvoir leur crier a toua avec In force rto itersuaaica que donne une conviction pt-oftmd r i t:nez Korde CVst de tuberculose n

Solffa^z-N' Ui cuiiiiu1: moi et vnug guérirez. J "envoie ma méthode et quatre fluwm centre H francs (franco un garc tt. Rue Vaneau, Eto- DUPKYflOUX. PU de V ci

Parts. Ancien Interne des Hôpitaux dt Paria lUI J? !?,"81" 8H Kch.Ti.tiilùn gratis. 9, TAEI de Pl" ConsBiUtïoai tri tu iu 1 et dMunehe de chaque mois, de 10 h. à

Llre cette nemutne dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MM Popalaiiï ïHssire de b Proanctien rurale

O pagea de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beaucc Le prix du Blé

KcSos agricoles.– Albert Borlhot Prévisions du lernps.– A. Faisant ttésulUits comparas de la culture dû l'Avoine et de la culture du Blé p. Vimeux Contre les Corbeaux, F. Gagnaire Le Congrès agricole et horticole d'Hyè ros.– liciuirdt'au Lc Forez et les améliorations pastorales. K. Marre Lettre de l'Aveyron

Hygiène. IL Sur l'Artinomycose

Législation rurale.– Léon Lesa.ue Questions divorst's

Elevage et Basse-cour. G. Guénanx La

Vache normaude {tt><cc figure). Louis Brtvliemin Volailles de

Viticulture. DeviUe Culture rationnelle de la Yi^ne. P. Hevue vinicole. J. Troude

Fabrication Jtt Cidre

Horticulture. A. Mapnien L'Assolement en culture potagère. P. Fruits et Légumes aux Halles. S. Mottet Culture du Champignon de l'ouche. L. Il. Le traitement à ap pliquer au Noisetier

Pisciculture. P. Ziper Culture de l'Ecrevisse

Revue et Nouvelles de l'Etranger. S. Renaud EuiiniHc sur les résultais obtenus en

Hydraulique agrloole. J. de Loverdo La

Cor' Halles et Marelles. BulLe numéro lu centimes

Le journat ne répond pas des manuacrita qui lui ont ariivss^s

Ces manuscrites ne sont Dna rendus

TiffRlEFËUiLLEi

N' ou. Feuilleton du Petit Parisien

GRAJSD JROMAN INÉDIT

DErXlèMB PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

Vni (suite

A Mort n croisa les jambes, se renversa dans le fauteuil

Monsieur de Villcfort, vous nous avez échappé trois fols la première fois devant le conseil de pierre qui vous a acquitté contre toute justice et contre toute prévision, au scandale de l'opinion publique qui s'est rëvolu'e vous en savei quelque chose– con tre un pareil et anssi inique arrêt

La seconde fois, par miracle, lorsque nous nous sommes battus en duel la troisième fois, par miracle encore car il faut croire qu'un mauvais génie vous protège dans les bouet immondes de l'étang de flraiidlieu

Je crois que vou? avez épuisé votre s^rie de •'•> ? •̃ monsieur, et qu'enfin wus allez le vous reconnaître vaincu

L. :.t d.iqucr ses doigts et dit en souriant, hautain

Qui sait ? Dieu seul, en qui je crois, contraduction et reproduction interdite j de ces fêtes, qui sera adressé aux soeiews musicales de France et de l'étranger. Pour tous renseigne ments, les sociétés peuvent dés maintenant s adresser A Ni. lias, secrétaire général du comité, à la mairie du dixième arrondissement

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans l'Hérault on se plaint que les affaires sont languissantes; on a traité des caves a des prix divers de 1 25 à 1 88 le degré, suivant qualité le aramons faits en blanc se vendent de KO à fr. le déjrré l'hecto

Dans le Gard, les bons vins sont en faveur; les vins douteux valent de 10 à ib fr., les boni vins de à 18 fr., les vins de couleur et de coupage de fr., les vins de Picpoul de 2' à 3fl fr. l'hecto

Dans l'Aude, les affaires sont toujours actives les beaux vins s'enlèvent rapidement de 1 ' à 2 Il le degré i hecto les produits moins beaux s2 vendent de 1 80 à

Dans le Roussillon, les affaires sont plus calmes néanmoins on paie de i 70 à le degré, suivant

En Armagnac, on paie toujours de 5 25 à 5 50 le degré, les litres uans le Lot ct-Garonae, les vins blancs du vignoble de Marmande se sont enlevés de à 2SÔ fr. le tonneau logé, et les vins rouges de à ï70 francs

Bans le Lot. les vins du ravon de Cahors ont été vendus de A 3St fr le tonneau logé

Dans le R • attaires sont plus ealmes siuf dans !•̃ i elles continuent

Dans la 1 s prix sont très fermes. En

Sologne on cote toujours de 70 à 80 fr. les £28 litres nu

Hn Beaujolais, les acheteurs s'.TTT.rovisionnrîit de pv<ifiM-i ̃ 'a monifi:En Au- .̃; acheteurs sont peu empresses s >r:ri s •• >vni de 4 f r. 50 5 franc le pot de i. '.ilvs lîii \lr:> 'rit1, les affaires sont calmes. Dans la réi;on rlu )'. )ne ou a vendu de i tt i 85 le desré dans la région de Médéa on a vendu de l 00 2 2 ir le di-gré

A Bcrcy-Entrep<it on a fait pas mal d'achats depuis un mois de Z7 fr. 1 hecto, selon choix, pour ci s vins frai!air>, et de 35 fr, pour des vins étrangers. L>s vins blancs, toujours demandés, sont

AUTODIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même l RerommandY'f pour les j ENFANTS AYANT & PENDANT LE SETRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles. ^zf

En 'Rote partout dwh

PANS. 8, ne mm

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT ï= ^LÏ=lISIE3rsr

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS .PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PAR AIATSLE FWCE, GE8R6E3 Û'ESPARBÏS, Ion, AIFHOISE ALLAIS, 6EoBBES AOBIOL, TSISTAI BEMAlD, GTS

ILLUSTRATIDNS EN COULEURS

PAU ALKKRT

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES f

Pour recevoir l'Almanaph franco par la Po^tt . envoyer 5O centimes en timbres à M. l'Administrateur du >< P>Hit Parisien 1S, rve d'Ewjhien, Paris llHISVflIw UN MOIS A L'ESSAI RATUITEMKNT SUS DEMANDE I S2.BU L a l

Les deux frères eureut un sinistre sourire

On entendait clapoter les vagues contre les flancs de la Aémcsis

D'un geste, Pierre désigna le hublot par lequel ou apercevait la mer immense, douce ment éclairée par la lune

L'avenir, dit-il. le voilà 1. Une tombe dans l'océan

Messieurs, serait-ce pour me Esconter ces histoires de l'autre monde que vous (Mes venus me réveiller tout à l'heure En ce cas permettez-moi, je vous prie, d'aller reprendre mon somme. Je sais que je suis à votre disposition. que je ne nttis même senger à me- défendre. \'aug pouvez tout. Je ne peux rien. Vous êtes ou vous vous disposez être des assassins. mais vous n'êtes point des bourreaux

Et bâillant

J'ai une terrible envie de dormir, laissez-moi aller me coucher

Les deux frères venaient de se lever

Et tout à coup, devant ces deux figures osseuses, brutalement découpées, aux fronts profondément riJés, aux yeux pleins d'éclairs, devant ces lèvres où'l'on eût dit que jamais, jamais, tant elles étaient tristes et sérieuses, n'avait fleuri un sourire, Hnrace se rappela les deux jeunes gens vêtus de noir qui, graves et resolus, le lendemain de son retour à Villefort, étaient venus le candamner à mort

Ils n'avaient pas chaagé

C'était bien w même résolution de se venger, inébranlable

C'était bien la même haine aveugle aveugle et sourde

Ils étaient vraiment beaux 1 force de liaïr et vraiment redoutables il avait en eux deux ennemis qui ne pu terras à de p la eiev?s on cote ¡NI Anjou Hé 1W A fr., les Bordeaux de IL 140 fr., les Nantais et les Solognes de 100 à la) fr. la pièce, logé, entrepôt

EAUX-DE- VIE. Dans les Chareotea on active la distillerie. A Cognac, les prix ne sont pas encore établis

En Armagnac, les prix sont tenus de 600 fr la pièce de titres

En Auvergne, i'eau-de-vîe de marc nature vaut de 72 à ? CI'. l'hecto à S2 degrés

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI i5 DÉCEMBRE

Partaei, fleur, les kil. Blet, les kilos h. sh.V-1 l h. 3 h

Dis[,oQLb; Disponible

Courant. 5 2i Courant. 18 K

Janvier. M 30 Janvier

Janv.-fév.. Janv.-fév i premiers. Si 24 70 premiers de mars. 4 de mars

Seigles, les kilos AtoIbc . les kilos h. 3h.l/î i h. ih.lit

Disponible U Disponible

Courant. Courant

Jaavier tt Janvier. 16 m

Janv.-tév.. H n Janv.-fév.. ié 90 t premiers. 4 premiers, n & iê de mars. n t de mars 11 t t ïi

Hnlte e ealza. les 100 kil. Halle lia. le 10 kilos

Disponible 55 75 Disponible M sa

Courant. 55 Courant

Janvier. Janvier. 54 sa premiers. 4 premiers de mai. 57 M 4 de mal., 5t

AicooH. l'hecto nu à Sacre n î, les 1 00 kilos h. 3h. 1/2 i h. 3D

Disponible Disponible îs

Courant.. • 37 Courant

Janvier. 3725 37 Janvier. î premiers. 37 50 37 4 crémiers. -s de mai. de mars

Circulation (pipes) 350 4 de mai.. 30 30 lï

StocK(pipes) Circulation (sacs

Sucres raffiné , de 103 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de à t

Plus de Cheveux Blancs

Plus DE Barbes Grises

LE NIGER 4> o tfWH Imantmrimwt les mHuan

IUWD, WUTAW, MtlH W mois t4w topibeatioa \om les ii jour suOlL

Ne todu p > la jm ti u<A do nita

CS22 LIS COITTITTES ET ?U.?7VtZ?.S

HAWttS,l3, ru Tréviae.PMUS

TM RHUMES, GRIPPE. BfSOUCHITES. CATARRHES, iAUX de 6oRSE, etc., Gît

OmOmÀa tmmâdiatemmt ai Ghoartm an MOINS DM par les

LETTRES DE FÉUCITATlQKS DE MÉDEClWS ET DE MAUBES ft. SO la Botte dans tontes les Pharmacies au trois couleurs et 1m trignuUirem BRACHAI et Dt TTLLET

V I il Bonnet, propriétaire Vayuct. près Bordeaux donneraient jamais, mais quand mf nie il les admirait parce qu'il voyait et reconnaissait en eux deux forces de la nature

Monsieur, dit Pierre. la situation aujourd'hui est pour nous la même que lorsque nous sommes venus vous trouver en votre château, au lendemain de votre acquittement. Ce jour-là, nous vous avons accusé de nouveau, de Ja mort de notre père

Je ne répondrai plu? k ceixe ôccuâàuoû teaez-vous-le pour dif

Cela vous sera plus facile que de vous disculper. Des mois se sont écoulés depuis lors et vous auriez pu, si cela avait été possible, apporter la preuve à nous, qui sommes vos juges, que nous nous étions trompés

Vous ne l'avez pas fait. Vous n'avez rien fait

Nous n'avons pas changé d'opinion, et en vous nous voyons toujours l'assassin de nr malheureux père. Nous vous avons condamne à mort. Vous nous avez échappé. Aujourd'hui, nous vous tenons, nous ne vous tâche rons plus et, pour la seconde et suprême fois mon frère et moi nous vous prévenons que vous êtes perdu et que vous allez mourir

Le duc releva sa moustache blonde, qui retombait un peu, à la gauloise

Ce ne seront pas les avertissements qui m'auront manqué, monsieur, dit-il d'un ton ironique, et plaise à Dieu qu'avant votre dernier jour vous et votre frère vous soyez dû ment prévenus, comme je viens de l'être

Et se levant

Je suppose que vous a'avei rien à ajouter î

Non

En ce cas, bonne nuit, messieurs, je vais dormir

Il se dirigea vers la porte du salon

Ub mot encore, fit l'ainé des deux frère

Le duc eut ua geste d'impatience, du reste

Rtrtii rf 0o cota maroue de

Corbeil. i? et autres marque , de Or. t i8 le gros sac

LE HAVRE, 15 DÉCEMBRE (D6PÊCUE

COTONS TjlJNBS CAFES très ordinaires 8uen"Ayr" Sanuss touioiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt Ouv. ClôtDecemh 48 50 U

Janv'1900 48 iî 1 ïi4S ii

Février. U7 50 31 SÔ

AvrU. 47 .â

Mai. 47 y, i -̃ i -il

Juillet. 47 I? . S

Octobre

Chemins de Fer

Chemins de fer de Paris à 1.on et à la Mpdlternniv: A i' occasion des fô s de Noë! et du Jour ilo l'rn, tics courses de Nice M au 2(î janvier 1909'i du carnav.ii do Nrk-e ,il! fs-vri-'r 1900), des rédès régates au 16 avril des vr, -̃ aux pigeons de Monnco, lacouipaij'int! iltiivivra, ùu 15 décembre l 99 au 30 avril lâùO indu, des billets daller et retour, i" classe, valah es pendant 20 jours, et dont le prix au départ de Parts sera de fr. M pour

Cannes, 18j fr. •) pour Nice, 186 fr. 80 pour Menton

On trouvera ces billets et des prospectus détatllés aux gares de Paria-Lyon et Paris-Nord, ainsi que dans les bureaux de ville de la Compagnie P.-L.-M

Chemin de 1er du lord. A l'occasion des fêtes de Noël la Compagnie du chemins de fer du

Nord fera délivrer à Paris, pour Londres et retour du H au décembre inclus. des billets d'excursion valables il jours aux prix de 72 fr. en classe fr 8S en classe et 37 fr. 50 en 3' classe. Caa billets donnent droit à une gratuité de bagages de

Polype

Cnemlda. Fibrome, H tril . Cfttériun tnt tpéralin

Raa du Pont-H ut, PARIS

CoMalL<l.l>(Dim oti d làll'i pIc<WTt p"^nr ;r-^r <rj//i

IH bI;2- U T .tiuT rtHs

HÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rate MIMES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS AOCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sortt spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçotu, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, tic., etc

OFFRES ET. BBMAlTOES ITEMFIjOIS

Waël, 16S, r. Montmartre, dem. s. gourern' institu

Homme 35 an<>, parlant 6 languei, dem. place garçon d'hôtel ou interprète. S'adr.XA.N.5, pl. Peiits- Pères neprésenfcints demandés dans chaque commune, posin don de, t.ûtV)k3,oûoiV Kcp b. M. Doussain, a Saumur i n Travailleur, bd Bonne -Nouvello, public cluwijonr l/'PVTP dem. pour France, colonies, étranger, parla

AUriiilo Caisse Française de Prévoyance. Maison de

Une de? plu? anciennes pour rente crédit d'obligation' il lot.. ftomniissions importantes. Position d'avenir atout agent sérieux. Ecr. d&, r. St-Laiare, Pari ârfîTVI t%Vt l-'imPl?s portatives et appareils Pi'rairc.îl ftUil I Lfj! fi r. Picpus, Paris. Dem. représ" on province

Maison huile .savons, demanda agents .Mouroux.i Salon

UATEIR acétylène demande un agent d. ch. dèp. f aulDln par mois. Ecrire Marius, moteur Amiens

SERVITEURS

LE lil nO.ll pins vite 1 C'est sans contredit chez Mme

Paulel, tat, r. Samt-Honorè. Rien é payer d avanceBureau fondé en 1 40, pi. assurées desuite çnisin.f.dech bd'eni àt.f. débutantes province et Paris.lb4 Voltaire

HYGIENE

Médecins et Sages-Featmes

C4CIJ_BBIIIIP'"cias3e'Pt"endP(!îlsionnaires'Con-i"i!<le

SaWTKMiliia k h. Mme Quitmrd. SBO. tbg St-benii prend pen^ionn" place enfants

SAOn f BjIJId Uiscrcuon. Maasa^re médical. Consultat t a 4 b- Px modér. M"1 Réfrégier,TO,f({ St-I) ais.CorrMp

SlftP FCMUE I" cI., rec' pens., discr. Px modér. Cons

MWfi rnM9n 1 k 5h.i-30,b'Magenu,pr. gares

Maison discrète.) ns a 6 h., trait' stérilité aussitôt réprimé, et il aitendit poliment

Vous ne nous demandez pas quand, quel jour et à quelle heure, nous comptons mettre à exécution le jugement que nous avons prononcé contre vous

Horace haussa les épaules

Cela n'a aucun intérêt pour moi, messieurs, bonsoir

Et poussant la port si vous voulez bien prendre la peine, seIon vu habitude, de venir me boucler danj ma cabine il les précéda dans l'étroit couloir

En rentrant dans sa cabine

La double boucle, messieurs, si vous voulez

Les deux Girodias étaient piles de colère ils enfermèrent le duc

Horace se déshabilla tranquillement, tout en fumant une cigarette

Puis il se coucha et s'endormit, comme si auprès de lui, à quelques pas, n'eussent point veillé ces deux haines

Au salon. Pierre et Gaston restaient silencieux

Ils réfléchissaient

Maintenant que la sentence était prononcée il fallait l'exécuter oh nulle hésitation en eux

Ils étaient résolus et leur cœur ne tremblait pas

Pierre dit, laconique

Quand

Et Gaston, qui comprit, fit tout bas

Pourquoi attendre? Pourquoi pas cette nuit

Tu as raison ce sera cette nuit

Il alla ouvrir un petit secrétaire et en tira un coffret

Dans ce coffret il y avait un poignard

U le prit, l'examina kilos et ne pourront être utilisés que dans les trains

Aller, vid Boulogne départ de Pari , S h. 4Ï soir arrivée à Londres. il h. as soir, 1 id Calais: départ de Paris. 9 h. soir arrivée Londres. h. 30 matin

Ri tour, vid Bov.. art de Londres, 2 h. U soir; arrivée it Pn soir, l iVJ Calais départ de Lottdres, 9 h. s. à à Paris,âU. 3S matin

Chemins de ler Pari. à r.v.in et à la MfiliiorHioée. fr'cl d casion des fôtes dpons de retnir 1! .<>s a partir du srroot tous valables jusqu'aux <l: la journée, du & janvier I H

SPECTACLES DUi6 DÉCEMBRE

THEATRES h.0. Opéra. Guillaume Tt>M h. • Opéra-Comique. Manon

S h. 1 i Th.-iTuorâtt. La Conscience de l'enfant h. I 2 (Wêoa. France. d'ahoril h 1 i. cnaiflei Robins6 h. > rtiéiiir? Sarak-aeru: iamlet h. , •̃ Oiaiosit, Pet,: Les Pieds nfokeios h. I,-2. Lrrli U -nen ( iaB Uème il h. 3 4 T rlcté . La B=!;< .v h. i;2. Gallo'. Les Mousquetaire. au Couvent h. />. Nouveautés.– La Dame <1 r.het Maxim h. / . P lal - Oî l. Cor"'1-h. l/-2. Voude\illc. Le F h, •'•. Poi'io-S(-H riiu h. ri. BoutTrs-ParisleD h. Aiuônee. La Mai ::ub u. 1 ciuu;. Un Baron ;itaues

Plaiiiir d'Amour h. AiMbtïu. Cartouche

S h. 1 Tft.ile la Képakltiioe. Roger la Hont b. T àtre tmoiii. Vnriage d'argent. La

IVur de sou naturel h. é}aiei. Les i ;̃> oisln . La Pseudo y me h. Kaun>s-4a-Norë. Le Forgeron de Chât.audun h. TIt. Masnéra.– L'Agence Plumet. Cn Drame sur la Terre basse

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiaues les Couvabsceits, les Misiques, les Vieillards et tous celui privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou na pouvant le supporter

La pureté do la PEPTONE CHàPOTEABT l'a fait adopter par l'INWITDT PASTEUR

Ul il TRES FIN

Ira BK V.'i >tt< <ielUU! 8S' l/t<fet Ut tJU Keiidu totrt gare. Relie compriM

V l ur 90 Jours. Je repmdt enTOI ine pl>!l pis. Ecti" M e hrk M- LIS Bon .nmM9UUnh MB. rt WIMtB8 iCirO

UT- mt I les. far.i MT Iwtti M C£. n^à IIIEI (tirti

T BliSlUililAlllRrt cl. Mme UoFval. tg St-Denis aKc-f >mne, Mêhalîne, dincrV-tiot , 17, aTen. deâT m s

INSTRUCTION

Cours et Leçcrns facile. Essai 1 langue f"envoyer9oc. à De Bouge, auteur

Mait.ro populaire, 13. r. Motnlon, Paris hors France, l.tO

FONDS DECOMMERCE

DALTkQ do couture céder ap. f Jrtnne, av. 7ch. meub rUHlIo

DAIB Bénéfices nelii f. Px f. Voir

M. lioyer, 37, boulevard Séba topol ainn quartier populeux, céder de suite, conditions ulLla exceptionnellement avantageuses, s'adrwsor

M. Dutertre, rue Saint-lAiare, à Paris nniKi fortune, industrie facile B n. neti

Ar Mo 12,000 f. Px fr. Royer, bd Sébastopol

Baijot, rtpï, :désinences fr. Aï. 41,000 fr

Px fr., 1/i cpt. Lssai. Aubier. 23, chauasée d'Autin

Papeterie gd luxe, k l'Opéra, 8,Ooof. de Mn nets annuels garantis, prouvés à l'essai 6 mois. Loy .800 f logem.i n

Prix f. t.OOO cpt. Divorce. Ulrr nd,"50, rne St-lAiare fatib. du Temple

L comptoir de 8 mètres, loyer 90>) rnator.splond avec lOOOf. cpt Maladie patron. Ricaud, :a. rSt-Laiaro

Liqnoriste. coin. loy. WlOf. av. log. Rec. f. Traitfi avec l.ijOf. Lambert, vins en gros. 8, bd Bonne-Nuuvcllc

I/oiture ffde nîMii^c av^c chemin de fer

I jolie v iiis, fortune f. >:ix. l'rU fi Surveillance .suffit. ; ni li.'lU' nnière

Traite avue ilan, 37, faubourg Poissonnièro

Hôtel splendide ,,0 ri", maffnifiqup entrée monumentale rmoiros k glace, Un>< ̃̃((•( tricitê partout on )!)f. Px 25,000. Far l'-muniquo. su jj- .n. :I7. fg Poissfiii f. gagner

VIVC billard, fg Montmartre, décoration artistique

TliW loy. 800 f., aaa f. p. j'en limonade essai 15 i", apr fort. Px3.:ioftf..ïWf. cpt Bouckanleau,150, r. Laîayette

UATBI 17r'' hic" meublées, loy 800 f, bail 14 ans, rapp u W 1 eu Ti,Ooa i. cormrnd rait a ménage dont le mari travaillerait dehors. SVdr.au fab'd'ciisaignes.iO.r. Chariot

IlATVI £are ? ord. r>0 n" somptueux, rez-de-chaussée liuInL splendide. entrée prinn^rft. Pi f. "Kl.OOn f à gagner pendant BxposiUon Rebeillé, 72, bd Voltaire é0 /in jYias. gare duNord.loy. 800 t.. logi.AlI.35,0oof

CrUiimlnav

VIKe'ûfTpTi' belle lnst..saU au i .Afl 30, W lllWa>.l,w

Pap,'i<>rK inerf-frif a rAi., 79, bd Beaumarchaiii. S'y ad

INSTRUMENTS de^musique autres in t" <!e musiq. Maison llwMI.Yi .loann •̃̃ .1 \rc. iu- nrd'rner. Catalogue

VE-- ET LOCATIONS fiyp.'iinr ̃̃̃̃ c

Gr. r.-de-ch., alel. ou mag. rue de Tanneries, Paris

Et des larmes, & tous les deux, leur vinrent aux yeux

La lamé était toute rouillée

Le sang de notre père, dit Gaston

C'était l'arme qu'on avait retrouvée dans le dos de Girodias

Pierre murmura

Nous le frapperons avec ce poignard

Ce sera justice

Ea haut le matelot de service piquait onze heures à la cloche

Onze heures. laissons-lui une heure encore

U est brave

Oui. nous l'avions bien vn, déjà, qnand il s'enlizait dans le marais

Très brave

Nous aurions pu l'airn

Et c'est par nous qu'il va mourir

Gaston répéta pour la seconde fois

Ce sera justice

Qui de nous deux le kappera t

Moi

Non, ce sera moi

Ecoute, notre père nous aimait tous les deux

A l'égal l'un de l'autre

Tu es rainé, tu pourrais réclamer le droit de punir

Je le réclame

Non, frère, laisse-moi

Eh bien, remettons-noui-en au hasard veux-tu

Gaston hésita, mais il savait que Pierre ne céderait pas

Soit, dit-il

Sur un guéridon, il y avait un jeu de trictrac, avec son cornet de dés

Gaston prit le cornet, agita les dés

A qui tuera et homtne, dit-il froidement h. /•̃ Ba(t a il i. Le Roman d'un jeune honim pauvre t h. Momm rtre Cyrano de BargenM b. 1/i Bciiririur.– La Vie de Bohème h. 1/2. P lte >BellevtI! . Tlà l'Opal i h. •/•. fireiifile. Lt> Bossu h. •/ . M<nparuM(. Le Juif-Errant i h. /• ofcciitt . L'Auberge du Tohu-Boha

SPECTACLES DIVERS rollej-Sprierc .Tel.tdï-s 8 h. Ut. Critérium <i lutte. Le Prince Désir. 1, Thylda. I ,s

Darto Jeudis, dimanch. et fêtes, matinées i h f y

Cariao P rt 1 •• Wo'>if>Msr<t et lions de ̃ • H.Ttha

Hrôsina 1 • H.t.ukJ

OlTOUria. i-iii. n. ̃:̃. - .'ationa. Léonidas et ses oii et un Nuit grand ballet. ̃̃•- r la et A les Ckm

Fordv. •̃ ̃•( ..•̃̃ i <r i(occioi .Diai.ei tarttta'aa. -s n t/t. Télép. Ai l

Udlia, Glralduc, MM, Reschal Jac..t

Vlllé-Dora Ff.c- nminr-s

Rlderadn.. t

SU-ilv. t. i -r

MM.Uresf. ct

TrlaneB-Cou ::S

Tous ics ->uflTounene, .Vis u Bat

Ijtdcala.– T lai> -î.Toust les soirs, A la C.. rcvje

Uimaaoht et arert Km e i^iohy

A s h. i, vie On nttt toin dm; 'v- i

Clrquf ̃ i-ii. â4o-niK riii

Mat.. dimanches t. :.Z

Irque 8 h. 1,2. Los LutteuiXM. OatUHI cosaque

Moulin-liauirr.– Tous lea soirs 8 h. i;i, spectaclefoncer ba!. Dimani'hes, matinée t heures lartlia (tailler. Tous les jeudts, grande fêta

Samedis et dlmanchea, bal h. I It

Le tarant ̃ BopqtnrrParts. BooQUBr, îuiprimeur ou Pt lit haratn ru d Enghien au une Jour elle mode da R orbe de

Il

Appartements avantageux

OCCASIONS

VlElil DunlTlKRS Louit s, "foùbcuig M.,iuniartro

HoiisseUife

IDPtntf de suite Rien payer

AHnKlil 14, rue de mazagran iftrCVT I"1'"1' a tous Long ter nnfeiKj sur mataons, Paris, provint etgarnér. Avaac rnllla de suite. Bea chén , rue de Seine, 'i à M prêts espèce , arpent de suit à cotnm", négl1, indurtr^î personne. généen, A J. 196, poste îi^t., Aniion

Prêtes' maisons, propriétés, Paris et province, et toutat gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 3K, bd St-Uermain wH llu.TitliJlfiili) mensuels, fournis tous employés et fonciionrmirxa par la Séquanais ', Besaacoit

Pers.bicnf pr^farR. Aide p'sét'iér Hoth.6H,f>S amoim

Argent de suite aux commerçants. Paul, r,, m Levert

Prêta 5 010. Rien d'avance. Bcr. Mtsson, hur re t. M

CONTENTIEUX

Police privée. ReiïMignem". L'EnqutJte, i , r. Amelot

IMlUlH/liUiudc, économie, asaiM. judiç" et avance frais aux refusés. Viseur. 7, bd Sébastopol, de î a 8 n l'nnMilutlon sur pror> , s ist

M< llrtn. r. Favai-t, i; rec-har

AVIgr^v^,RK lAVnDpO T) 'pnde à l'hôtel il tUlilmKif à c->to de l'Empire. Maison français complètement remue à neuf. Pensions shillings par jour

PftFR les commerce, à louer cheval, voilure ci cachet

POUR iof,p'jour,à vendre 700 f. Mathieu, 7 .iiv de Clichy

COMMUNICATIONS DIVERSES i f > r 4 cett tbêon ct^a in salle d Horticulture

La Villette, vendredi i5 décembre itenug et Marne. dfl IRiire du t le ioi se ont ven à (iû c lux de d j c. u

Sparts et Arrivées dès

Réunion et

J denerabre

Et les dés roulèrent sur la table

Gaston abattit cinq et trois

Huit! A toi, Pierre

Pierre remit les dés dans le cornet, agita celui-ci, abattit

Cinq et deux! J'ai perdu

Et Gaston, calme, comme s'il eût parlé d'une chose indifférente

C'est moi qui le tuerai

Ils restèrent l'un près de l'autre, silea deux

IU attendaient que l'heure sonnât

Ils n'eurent même pas un frisson, quand en 6aut le matelot de service piqua, tur Ut cloche, les douxe coups de minuit

Gaston se leva, prit le poignard

Gravement, il se dirigea vers la porte

Avant de sortir, il changea uu regard aYCC son frère

Puis la porte se referma

Pierre avait dit

Je t'attends 1 z

Cinq ou six pas à peine séparaient la cabinft de Villefort du petit appartement des deux Gfrodias

Et pourtant, Gaston ne les franchit pas tout de suite

Lorsque, dans cet étroit couloir c'clniré pat une lampe électrique, le jeune homme se vit seul, il a arrêta

On eût dit non pas qu'il tremblait, mais qu'il était surpris essaya de respirer profondément

Quelque chose de lourd venait de s'abattre sur son cœur

Il attribua cette impression à la chaleur

Il faisait très chaud, en eflvi une nuit étouffante

Il traversa le couloir

A suivre.} JflES MajrT