S €riaStee reux d'annoncer nosctientsque nous tous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace eontre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont ta conséquence

Maladies de ta Peau; Bêutons, Rou geurs, Démangeaisons, Herpès, Acné

Sartre , Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simplet et variqueux. Tumeurs et Engorgements du Glandes mammaires et des articulations Tumeurs

Hanches; Maladies dea Femmes

Affections chroniques de l'Estomac H du Foie, Digestions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Cœur, Palpitations, Anémié, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies des Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtiaie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, soe mode d'emploi dana les dilférentes affections, et les attestaMous des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des h6pitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire a M. A. Géraudel, Pharmacien à Sainte-Ménehould (Marnai

VI U L. CHAIMI-CntT, par Avranches (Manche

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

LES CLIOHÉS ME SONT PAS ACCEPTÉS îl PETITES dNNONCES sont spéciale"ïiunt résenxet aux Offres et Demandes tCEmplou, Achats et ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublefnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis pwers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Sreoett, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Chambres meublées, rne Biset, i8. Prix modérés

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Wtjyo Ecrire Camille Darriet, propriétaire de TlgnoliHO blés, Bordeaux. Demande correspondants

Irlande Bordeaux, ch" Si.de SairasdeVilleroi, marquis de Moatemar, pp" b Bordeaux. Ag^nUsér. demandés

MaisanhuilesjaTons.demaadeagenu.Mourouz.àSalon f Cents dean. pror et étranger par Catata Française de n PreToyaace (l v ann.), p. vente à crédit d'oblig Ville de Paris, Créd.Fonc. conlorm.it la lot. Séccomplft-Fixe

Vem.etgrat.Posit. sûre d'aven'.Ec.r.S t-Lazar e.Par i s a aaa francs par an chez soi avec a Machine à tncoter jW 'b" s.g.d.K.}. Apprentis' rapide, facil. paiement

MonIop ,inx'-UMc",9,aTen. Victoria, Paris.Tarif franco

Courtiers et correspondants, munis de si^r. riifi'rences sont dom. a Pnrix et en province. Sérieuses r6munératioos. Mutuelle Nationale, i3, r. de Cliâtcaudun, Paris rates les personnes sans emploi, Parisoa province se placent par le Travailleur, 2, bd Boune-NouTelle nniilKni ieuna homme H ans. Travait

JVDaAni/D facile. François, 10, rue de la Perle

On dem. Apprenti charcutier Echard, 84.r.Montorgueil

Demande Apprenti dessinateur. A. D. 19, rue du Sentier t)n dem. un apprenti pfttissier. Truffier, 47, rue d'Avron

KDe situât, partout à représ, sérieux. Vente à clientèle ourgeoise de cafés grillés en petites balles. M. Collas agent des Planteurs Coloniaux, 19, av. des Ternes, Paris neprésentanb actifs et intelligents sont demandés en

H France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. fortes remises. Ecr. Savary, pliarmae. Rouen

H dcm. partout représ, ou dépolit Appoint f. p

ViltuoiB dont to0 1. fixe. p. placer articles uniques et de gde consommât. Ecr. veuve Sises, à AuU'py .ilte-Saône

BETTTG industrie établir partout, gros bénéfices affaire très sérieuse. Ecrire André, Vierzon orreapondants demandés part'?' travail facile, même

Ja sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune cona. spec. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy aaa fr fixes p. mois, situation d'avenir à tous. partout ff sauf Seine. Ecr. à Hervé. 48. avenue d'Orléans.Parla lAosxtion do i.lJOO f net a associé dispos. de 6,000 f. pas de connaissances spéciales. Indicateur, 171 av. de Neuilly

VîtiS Maison ancienne offre bonnes conditions à agents

HB sérieux. J.-R. Prat, lui, rue I^ecocq, Bordeaux

On demande bon jardinier connaissant ton travaux ferme et sachant conduire. A. T. poste restante, bur.5t

Anrean fondé en lg40,pl .assurées de suite enisin. f.de clu

Sk.d'enf .à t débutantes province et Paris, t ,b' Voltaire lui dem. de suite bonnes, f cb,. cuis-, bon. d'enf f- mVil ÛU<M5 a.,b.all. Mais cou. Uebouve, i. rne Cadet

VAlITVG los Bonnes • qui s'adressent a M Paulet, rue

Vl)Iu5st-Houoril. 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en Rien à pay. d'av d choix de b. places chez Mme Breton,9i,r. St-Antoine

Bureau, -to, r. Choron, dem" Nourricessur lieu et aa sein tflnil'Bi (le province sont placées en 24 heures pUMuo Agence Saint-Laurent, 6, rue St-Laurent, S xvi i H était près de la couche toute blanehe ux draps fins, le pauvre père Gévu, où l'on i vait couché sa petite fille

Dondon ne l'avait pas reconnu

JLe délire alternait, chez elle, avec une eajpece de coma qui ressemblait à la mort

Oui, elle était bien perdue, la petite fille du

Are Gévu

Sa pauvre tôte, si jolie, très frisée, s'était

Tendue contre le mur où la jetait, avec sa force de jeune hercule, le brutal Tiutin

U y avait quatre jours de cela

Cela ne lui avait pas porté bonheur, à la

JTerreur-des-Mômes

N'osant plus rentrer dans la cité, où sdn

Bmpapnon l'Aztèque allait seul aux nouvelles eu apprenant que le père Gévu les ferait arrêter et que Nonor voulait le tuer, il s'en jBtait allé il fallait bien mauger voler aux étalages, avec ce fidèle compagnon qu'il nourrissait, comme le maître nourrit son thien, d'un os ou d'une bribe du festin tCé n'était pas la première fois que les deux complices, devenus du reste habiles, se liTraient à ce genre d'exercice

Avec la croissance de sa taille, la boulimie de Célestin Virelope, le frère cadet de la grande Clara, augmentais

La pitance trouvée chez sa mère, où on ne lui donnait pas plus qu'aux autres et où on le menaçait chaque jour, puisqu'il ne voulait se mettre à aucun travail, de ne plus rien lut donner du tout, étant loin de la satisfaire les bouts de tartines enlevés à la volée aux enfants de la villa des Chiffonniers, ne servant qu'i exciter sa faim, il fallait bien trou ver à le faire

L'Hercule et l'Aztèque.ayant donc, abandonné gfir domicile morts

La Maison V" Léon Malet et Delmas, de Salon {B.-dnRhôoe), a l'honneur d'informer sa clientèle qu'elle vient d'obtenir à l'Exposition uninsnelle 1UoU B GRAlTD PRIX la plu haute récompense décernée ce pr<KltiiO. Elle accepterait représentants miini.i de sérieuses références et voyageurs pouvant justifier un chiffre d'affaires itetc Hc<iuil;3'. iwrable apr M t gence 8t-I uis d'Antin, 59, r. da Provence. mats-on de

Iconliance, dem- bonne à tout faire Paris et province

Nour " . lieu, sein. dem. b. Ch.-Elys., r.Arc-Triomphe

A idem.cuis.,f.dech.,b.àt.faire,fem.deménage,b.d'enf

UN Pilier, 57, rue du Cbiteau-d'Kau. Rien à payer d'av

Pour bien vous placer cuis.. bon., à t- f., fetn.de ch.Qlles

Pde salle, pion. Voyez M, Charters, 9, fg St-Antoine

A cuis.f.dech.,bà t. f", débutante , lare quartier

INSTRUCTION

Conrs et Leçcns

École pratique de commerce Pilier. M, rua de Rivoli n Sténographie, dactvloiçpaphiecallLKriphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Institutions rnstitat familial de garçon , à St-Servan, imi#mf. sit.au bord de la mer.t/idh. St-Malo. Répét. du collège univ

Soins matern1 . ÉSèv. dn Paris pr.etrec. 500/0 réd.voyag

S'ad 8t-Sprvan, villa Solidor, à M– v Cauchy qui recev. familles, 25 au ep , hôtel Rome, l5,r.Rome,Paris

IH3lUU 1lU.1 Paris, are de l'Est. Spécialement recommandée p.jnes enfants. Etudes sérieuses. Prix modère institutions Gay (j. gens et dem1'"), aux Lilas, 40 f p. m institutr. retraitée prendrait j. fUle anal., franc, blanchie, 50 f. p' mois écrire Journal de Sl-Homaiit (S.-I

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

OICC n ji i nlr cl.,r çlpens. Discr. Px modéré. Cons à 5h.l20,b'MagenU,pr. gares Nord .Est

QiCD ppuypfclus., prend peniionn' place enfants

O.tuu'FunMoDisCL'éUon. Massage médical. Consultat à 4 h. Px modér. M" Réf rég ier.78.fp St-Denis.Corresp

SlfP PHMIIB '"clas. prend pensionnaires toutnépoq

MunTiiISui a Paris et à la campagne (mais.discrete place enfants. Mme Silmon.ii, faubourg Saiat- Martin cage-femme t" classe, Mme Renaud, rue Lomercier

B(prèsgare St-Ijazare) Prend pension naiww. Consultât h. à 6 h. (Discrétion absol.} Stérilité,méthode infaillib

OlflU uuuuii 'cl, prend pensjoanair^, consultations aiafi'rBalli discret, abeol. M-' Brun, 30, r. de Rivoli

SAGE-FEUE cl.,M~I>elacourtrec.uansM1,pl. enf

UMiDUBsnn t 9 j" 90 fr.. place enf. Consultai. 1 h illtUULHCSEIU à 4 h.M- Lésy,3,r.Marché-St Honoré

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers

FONDS DE COMMERCE in Journal de la Crémerie (organe spécial de la corlio poration) est le seul qui puble la lste de tous les fonds de beurre, oeufs, épiceries. fruiterie , à céder

Paris ou banlioue. Pour le recevoir gratuit et franco s'adresser à M. Jadrat. nie du Pont-Neuf peurre, oeufs, fromages, tenu x2 ans, loysjr fr. px cpt.Jadrat.beurre en gros,27,r.Pout-Neuf n<?urrc,œufs.lait (Bastille),à céder cause maladie grave

D Px 2,500 Jadrat, beurre en gros, •.► rue l'ont-Neuf tnil'UinD vins, 7 pièces par mois, 3,soofr. achat alcool lir lliGlllu Px fr. Facilit. Jadrat. r. Pont-Neuf

DAV vins liqueurs épicerie. loper 400, bien logé. Prix à

DON débattre. Maladie. S'y adr. 9, rue Claude-Tillier

I 1VAIK quartier du Temple, bail a volonté. Rapport

L.llUin iôOiWgai' à l'essai av.peu cpt.Conv.à capitaliste

Mercerie, lingerie, 17, rue Crozatier, loy Maladie

Crémerie, vin, avec 6oof.S'ad.Catel,rep.20 jr.de la Reynie loi. coin, lui t. caf.bil.,c6d. mal. loy .7oocouv.p.s.loc-af buvette, pi 4oo0, l/ïcpt. Couesnon, fi, r.Vieil.-TempleTeinturerie céder. Maladie. S'adr. :i6. rue Vivienne exceptionnellement favorabtes au n'46, nie Lafayette iionnandie, ville pass. Hôtel à céd. p. se ret.bres bonne il clientèle, peucompt et

DAITIICUTD a céder pour cause de double emploi

Papeterie, marc.. facil.pay., 24 , fg St-Martin. R. des ag fonds à vend. pour cause santé, spécialité décalé, épie p. une personne seule, px do0 £.,r. Dagucrre, 88, Paris rntucniF chocolat, café, jolie instail", loy. rare f bien logé. Après déc. Occ. vérit. p'dame

V'io fuurmss. Perrcau, 13, rue Maubeuge, tih.R.d.a rins-liq. s. cuis. tenu 34 ans, loy. 600 f. 5 p. vin. 300 t al1 cool p. mois. Px facil. Ess. Py, 35, r. Louis- Blanc nuits sous les ponts, et se nourissaient de victuailles, enlevées aux devantures des épiciers et des marchands de comestibles

Parfois l'Aztèque, appelant la pitié avec sa mine chétive, et mendiant au coin d'une rue pendant que Tintin guettait les gardiens de la paix, récoltait quelques sous

On achetait du pain ou on buvait un canon de vin

Enfin, on se sentait absolument heureux lorsque, pour ainsi dire en même temps comme ils faisaient disparaître, 1 un, un saucisson, l'autre un fromage, à l'étalage d'un grand épicier, où ils avaient déjà commis plusieurs larcins, les deux compères sentirent s'appesantir sur eux la main de la justice les agents les conduisirent au poste, non sans passer légèrement à Ubac Tintin qui comptant sur sa force, tentait de se dégager. endroit d'où ils furent immédiatement dirigés sur le Dépôt

Les deux jeunes fripouilles n'avaient pas à se leurrer

Trop contentes d'être débarrassées d'eux leurs familles n'essayeraient point de les tirer de là

Tintin s'en Irait prendre pension à la petite

Roquette

En attendant, elle se mourait, la pauvres

Dondon

Tout.ce qu'on avait pu, en remplacement du bain, où madame de Terrique croyait bien la faire plonger, dès le lendemain de son accident c'avait été de lui donner un coup gé néral de débarbouillage à l'eau chaude, mêlé d'eau, de Cologne

Et elle était plus propre qu'elle n'avait jamais été, très jglie, la pauvre petite Dondon malgré le bandage entourant sa tête, et duquel s'échappaient une foison de boucles f indique gratis un moyen r U mem rabùtlible.seul ne nniaant jamtia à la santé et très facile à mployir

Ce itmtetgnemarit ne oc&t rien. Il stsfBt de mVcrir et j'envoie franco, par four$ ftrmét, l'iadioation de 1a

Méthode. CHARDON, 10, Ras Saint-Lasar , Paris in f. U l/tielMik

Vaieur90 jours Je rt,->r iiis a"o jai e iali u . Ee . M a

Rends rotrr ja , Rèçte comprise, ttïn&is >jqt! MÛ tu

E<amnt soi LU-'LOUTItR.Viii!ii£i>O!l.l'nisBe ocilr i Garai

AVIS. Avec 1oo0 Acheter une PART i/!j S/ii ojf CAPITAL DOUBLE <<i':s DrtftMIâJ

GARANTIE :6ObligationB<iifij- t:><i300'fU l

REMISE par PART, !i;tôrét 5 • 15 fr. pu Obligation

Rsiansjaiuurrs tACHAUD C vlii.i :m,44, R. S'^M'tes.Pvis vA ri

BHII\ CREDIT pour PARIS et PROVINCE par t\ u rbti

MOIS Du rVni'CPniC parisienne, clientèle des gds magasins

DUSTRIE article de inxe, belle situation p, personne disp' de5.0oocpt. Saffroy. rep. fabriq-, O,bd Sebastopol

Aced.crém>épic.,gdlog..c" d.emp.et mal.6â,r.Templo fins-liq. billard, coin dépôt omnibus, 5 pièc. vin, 400 f alcool p. mois. A céd. av. f Py, 35, r. Louis-Blanc nfn/yf pour dame disp. de 3,000 f. Loy. nul. Jolie bout ilhl ul ,:t app' 5 p. Près gare St-Laxare. Fermé lo dimanche. Kapp. 8,000 f. gar. Cède p. cause aff. de famille

Occasion rare. Charpentier et CI , t8, bd de Strasbourg

Il AT VI centre, 25 numéros, petM loyer, a céder pour iiUIbL 16,000 francs, demi comptant. Vieillesse

Cabinet Rouget, 8. rue Turbigo l'AIR modèle, donne 15.000 f. de bénéfice nets. Bon

Lft T win matér.gd log\2 fortunes en 28 ans. traiter av f.cpt. P. Oentien et Moreau, 55, bouler. Sebastopol ni vu ods boulev. la meilleure affaire de Paris comme tJAllS prix et rendem'. Prod.29,000 (.Frai. f.Gdes facilités. P. GeaUtn et Moreau, 55, boulev. Sebastopol

P'tKàU âeulementCrémerie.Ep".vins-liq.Ioy.430 f.av tiWf Filog1. Bernler,rep',114.bd Magenta, de t b-l5h lin Halle , rue St-Honoré,à enlev.une spécial de cafés

A thés, loy. f lopem' t p.au Aff.fraramies t mois ressai,4i,oo0 f.p.an.Px f. Ricaud.: ,r..Saint-Laiare

IL Ain après deux fortunes, net à place , 20,000 f

LSiUlu garanti. A céder avec peu comptaat et facilités. S adresser AuDriet, boulevard Sebastopol im/inaiffl A céder de suite pour cau<<e de départ forcé tltunlil commerce facile et lucratif pour dame seule genre dépôt, belle installat., gd logem1, on mettrait au courant. S'adresser chez M. Cottin, 18, rue Lamande nficialité cafés, lo'. doux, log. aff. 100 f., net 30 f. p

Si fij. Px f. à 1 essai. Blanche, 44, rue Montmartre

Hôtel. Vente ap. décee, maison connue. 35 ch. b. meubl b.rez-de-cb.,pI .000,ten.loa.Blanche,44,r. Montmartre

TRÈS bonne papeterie à céder. Pressé. S'adr. chez fourI IllaJ nisseur Bel langé, 5, rue Nicolot, Paris, 18' arrond hôtel , papeteries, merceries, teinturerie liD.ltO Liste gratuite, de I h 6h. Louis Baijot, repnie de papeteries, !̃-> , boulev. Magenta, R. des agences

Part d'associé av. f. C.Maloir,59r. Fontaine-au-Roi

Papeterie occis. Décès. J. Louis, p" rest-, gare du Nord

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des ag

Teinturerie, loy. rare, f., 10, r. LaXorrière, IL d. ag ins-Rest.aff.r"àenlev.av.lOoO.Vins,b',dép'forc.av.l3OO

I Hôtel Vins, boul. des Batignolle?, fatigue. avec

Morineau.vins on gros, 69, r- Boursault. Ab8. rien des ag

IIATDI gare St-La'are, tr. beau mobil. Bénéf. 2i,0oof

HOTEL paiem. S'ad. gérant hôtel, 91, r. Laboetic

VIVO liqueurs, splendide intallation, petit loyer, à céder

HHS avec 800 f. cpt (Décè ). Peyré, fg St-Marlin

Crémerie gare du Nord, av. 600 f. Payré,39, fg St-Martin

Epicerie, loyer 500 f., avec f. peyré. 39, fg St-Martin

BEL nUlflli S'ad. liùtel Ncy, r. Gay-Lussac. Pressé lfl jç lia. pi. Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy.Afl- '70 LA vins, fournis., 10, rue Germain^PUou. Abs. rien des ag rjATPI vrai bijou, p'dame, r. Lafayette. Rapp

IllHuu peur 6,0oofr. comptant. Morin, 70, bd Magenta iri nifi café, sur gdsbds Net justif. 14,000. Cède p, cause

AL mal^rav av.looo0.Pressé.Morin,70,bd Magenta ni né bill. gds boul., proche 3 théâtre . AN. 36.000 fr. en

UlrP limon., av. s.ooocpt. Pressé,Morin,70, b' Magenta

CÉF) IvpD d'un bureau de tabac. Rapp. net fr. A i iquoriste gare du Nord. Agencem' tout neuf. A enlev li p'le prix du mater1. Se press'. Morin, 70, bd Magenta iii lin lia. café, face la Banque de Franco. AS. f lliw PxO.OOO.Gdes facilités. Martin, 9, r. Montmartre tUII'VI •- n"tr. b. moubl. plein centre. Rapp. net liOOO liullJfPsS.ûOO. Apr. tlicès. Martin, i , r. Montmartre

IVnrfi-TPIB sans connais. Ranp.n. 25,000 gar Px iilUl'aiHIO Vendeur reste. Martin, 9. r. Montmartre

K Ile fabrique fac. à céder apr.fort-.unseulart.de vente

Excell. affaire à saùir. Union des Ventes, 5, Gté Trévise

Commission' expédit' en prod" aliment' pas de maru chand. en mag., pas d'alea, 4 h. da trav. p. j,. Ben. net f., avec f. Union des Ventes, cité Trévise

II IUCVTlTlAV Maison de gros faisant d'af'111).1 Il fairesqui laissent net f. On cède f. Hanoi, ti, rue Rougeiuont

Papeterie céder., 00, r.Gay-Lus-'ac, face stat. omnibus

Son grand-père, ni jour ni nuit, ne la quittait

Nonor était renvoyé le soir pour se coucher

On l'admettait toute la journée, dans la pièce vaste, claire, où son amie agonisait

Madame de Terrique accomplissait sa tâche avec un véritable dévouement

Elle eût voulu sauver cette enfant que le hasard mettait sous sa protection, voulu d'autant plus, que la muette douleur du grand père, le chagrin pas plus expansif du petit paria, qu'on appelait Nonor, la touchaient profondément

On trouve donechez les simples, les pauvres les déshérités, les gens qui semblent le rebut d'une société maràtre, les qualités de cœur parfois si frelatées chez ceux qui en sont les privilégiés

Les misérenx peuvent s'aimer, aisne leurs petits autant que les privilégiés de la fortune

Combien de mères besogneuses sont plus tendres que les femmes parées et séduisantes, toujours prêtes pour le monde et pour le plaisir

Odette avait demandé à son médecin rdinaire, une consultation

JLe spécialiste, amené par celui-ci, conclut de la même façon

La môaingite était déclarée

Elle pouvait emporter l'enfant en quelques jours

La fin devait être proche

Le visage contracté avec les yeux révulsés arrivait à un repos, à une détente, qui pour madame de Terrique et madame Duhalier, là aussi cet après-midi, ne présageait rien de bon

Le grand-père, au contraire, reprenait eania suite de maladie, ou céda une belle affaire rap riln portant net 15,000 f au prix de f Hanoi rux Rougemont

Il:! oilert à dame ou ménage disposant de

D.ijOUf- Hanoi, 14. rue Rougemont

Papeterie àcéd, apr 14 ans Bonne situat. pr. usines et r écoles. Vend 500 jx. A. l'essai. Bènél. net5,500. Loy

Magasin et i pièces.Px î.aoo.Trémolièrc.ll ôis.r.Drouot

Papeterie luxe à céder. r. N.-D.-Lo relie. AD. famille

Papeterie jx à céder. Maladie, S'y adr. 33, r. Lecourbe piliçliq. b. inst. aff. M. lov.Coof.;on est concierge) l,5oof

Ilnocpt. Gonv. à dame. TBévalet, av. Parmentier mainturerie gare St-Lazare. Loy. 900, tr joli magas sallo il manger, cuisine et 3 pièc. au Prod. garanti

Prix 1/S cpt. Malad. Trémoliere, llta>rueDrouot nrémerie beurre et oeufs place Clichy, loy. f.afl. 9of liparjour. Prix 600 fr. Soudière, 10. rue Turbigo

OCCASIONS

VlSliY nHITIPBÇ mSme brisés, sont achetés par

VIEUX Iln.llirtnS Louis, 8, faubourg Montmartre. i

Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion machines k coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. 2 Boyard, rue André-del-Sarte

Pr cause décès, bicyclette r", 11 kil..payée 350 f.mai t gar. 5 a., a vend., occ. M– Quélaud, W0, rue St-liouoré

Salle à mangei',b.occas.M.3,r.Rondelet,3 étage, a droite

On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre il me reste quelques machines à coudre Singer d'oc lli casion, en parfait état (comme neuves!, très bonnes que je céderai ît 60 f. qu'on se la dise. Viardot, rue du Delta, Uhaut rue Kochechouart

Occis., Tendre salle mang., chamb. 59, r.B tignoUes

Piano Pleyel à vendre pas cher. Petit. 73, rue Boursault

VENTES ET TjOCATIONS l 'IVPVIR-TKDniItï domaine, t'1 kilomètres Paris llAirjnln ICHll.Uifl gare Blanc-Mesnil

Société civile. Achat 73,000 mètres. Terrains superbes

Source pure. Avenue Pavée, plein Midi, altitude 60 m f. m., pay. 3 f. semaine. Jenvrin, 105, bd Magenta, Paris

Occasion Jolie villa, arec beau jardins, à vendre Il.000 f v comptant. Schecken, 3, r. de Neuilly, à Kosuy-s.Bois

Pavillons et jardins, à 1oo0 T., r. Boulard, an

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Il' Gaignaison, not. Il Mondoubleau (Loir-et-Cher), recherc. héritiers de femme Richard-Pilon, de Mondou bleau, notamm' enfants Liiuiay Gillette, enf- SergentRonvoize, enfants Zulma Giloltc, onf" Laire-Pilon, et frfer et sœurs de M. Pilon-Hnpruet. Justif' de la parenté

OBJETS PERDUS

Afin récomp.à qnirapp.29,r.deSurène,appar.photoOU Tilt graphKodak,6 X 9 Zeiss, oublié dans un fiacre le 8 septembre, à 8 heures 30 soir, gare Saint-Lazare ncnni; ̃Tseptembrc.àl 1 Il.du matin, entre gare de Lyon

PERDU et hôtel Beau Site, une valise en cuir Gladstone et son contenu au nom de C. A. Curtis. Bonne récomp iL celui qui la rapportera de euite i, rue de Presbourg

CONTENTIEUX

ItlVApni séparations p' avocat spécial (22 ann.).PrompUIiUltulHitude, économie, assîst. judic" et avances ae frais aux refuses. Vasseur, bd Sebaetopol, de 2 à 5 h nilIADrV séparation, nquêtps discrètes, consultation

DIVORCE gratatto. M. H.viicî-.ttï, h mlev.SttMstopol

AVIS DIVERS aux forains. Velours, rubans, coupons de soieries il I loau poids, en solde. F-Bosson, 10, r. Centrale, Lyon nu dem. une personnelibre do 40 à 50 ans, ayant petite

Va rentes, p. garder maison pend. plusieurs mois. Sér

Téfér.exig.Se présenter le matin,de 8 att h.,r.Weber,i

VIEUX UftRlJBIti) Louis. 8, faubourg Montmartre

Aclrat et Tonte d'instruments dentaires d'occasion

MAjyi'A ne répond plus des dettes que pourra i Fa IrtUl contracter sa femme à partir de ce jour

Départs et Arrivées des Paquebots

Le caqiiebot Poh/nésien (M. M.), allant en Australie, est arrivé à Svlney le septembre, à tt heures du matin

Le paquebot Laos (M. M. allint en Indo-Chine, a quitte Colombo le 17 septembre, a 4 heures du soir

Le paquebot Rrnett-Ximons ÎM. M), venant dp llinlo-CInr.e, a quitte Djibouti le li septembre, à heures du soir

Le paquebot Oaus <M. M.), venant de Madagascar a quitte Suez le IS à midl

Il disait à Nonor, assis tout près de lui

Est-ce qu'elle ne nous regarda pas

Ses yeux ne sont plus de travers. sa figure redevient comme elle était. Elle va guérir

Elle va guérir, répétait Nonor

Le vieillard regarda tour à tour madame

Duhalier et sa fille qui, assises près d'une fenêtre, à confectionner de la layette pour les pauvres, avaient relevé la tête

Venez voir, mesdames, je vous en prie venez voir, ma pauvre petite cocotte va mieux

Madame Duhalier hocha la tête

La jeune femme se dérangea, arriva jusqu'au lit

Elle prit une des mains de la fillette, chercha le pouls fi était très faible, lui échappait, semblait remonter

Puis elle le sentait de nouveau sous ses doigts

Odette n'avait jamais vu mourir

Mais le docteur l'avertissait des phénomènes des dernières heures

Ce matin en partant, il la mettait de nouveau en garde contre l'erreur qu'ils pouvaient produire, ajoutant en manière de conclusion

Je ne crois pas qu'elle aille jusqu'au soir. En tout cas,elle ne passera pas la nuit prochaine

Le pauvre homme, qui seratait sa physionomie, lui demandant l'expression de sa pen sée, répéta

Elle va mieux

Je n'ose rien dire, père Gévu, vous savéZ qu'elle est bien malade

Çs la vi? dare, ces pauvres erapauds il y a des choses qui ne pardonnent pas. mâlBeareusemcnt

AU l laissez-moi un peu d'espoir, maAI.LIOT. MMecia-SB CMli u.ll e FaM-MMf. i MUUa

LR COTE LIBRE

Grand Journal ftoancier quotidien (: ' année

Contient io extenso les La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, i! donne

Les de et les dernières nonTeîlp . un compte rendu tres détaillé de chaque séance de

Bourse: !ea convocations d'actionnaires les comptes rendus (la erabiées; les annonces de coupons: les Recettes des Cnemint de fer. et le

Ur&ites de toutes les Valeurs a loi ur demande, un service d'ettai est fait rauiuenient pendant six Jour pour la Franc. sont de 5 fr et pour l'Etranger ^Uaiou postale) de 8 fr fis tout reçus datu tous les Bureaux de Posfe et PARIS, 29, R. delà Ch o fe -d'ABtin

A SOLITAIRE. £ iu>ioao Uu eii awaro

Ml 1" OKD IJ ijarrûtesmoni

I^B Droits, rr{iei ltn su rriM:tksabMMu cai.S>i<ifr !MrsKiitn ri' a mois aei. contre remboarvntteot E<compt ^le

Noël, KéfbMW, Tlgaoblas BanyoU. itZItRS (HttasM

Le paquebot Yang-Tsé (M. M), allant à Madagascar, a quitté Port-Saïd le t5, minuit

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 19 SEPTEMBRE

Fartaes, fleur, les kil. KM . Isa 100 kilos t h. 13 b. i/î t h. 3 h bisponihle X Disponible o

Courant: -J ai Courant.. !0 50 îO 4S

Octobre. ss Octobre.. îO

Ncv.déc. 27 Si Nov-tléc.. SI S de nov. 65 o 4 de nov. tt 55 ai u premiers i8 10 4 premiers St î-J

Seicles, lea 100 kilo Avotse . lea kilos

Il. 3 b. 1/2 h. Jh.l

Disponible M Disponible

Courant.. il m Courant.. n

Octobre. 1S 40 Octobre.. 17 G0 Il

Nov.-déc.. 15 M Nov.-dtîC de nov. 4 (Je nov n premiers 90 15 9Q premiers 95 tt nulle Il. eoixa. les 100 kll. Bulle Ua. les kilos h. 3 h. i/î 1 h. 3 h. 1 ;s

Disponible 70 2:. Disponible

Courant. Courant

Octobre. 70 so Octobre 7 so

Nov. -déc. 75 Nov -déc ptf miers. 4 premiers

Alcools, l'hecto nu a 90. Sucres Il. J, les kilos

Courant. 3t.. 3t Courant

Octobre. 33 50 Octobre. 37 NU

Nov -déc.. 33.. 4 d'octobr M 37 Si premiers. 33 33 ̃ premiers. 30 S

Circulation (pines

Stock i pi pesT. ̃̃̃ Circulation (sacs

Suer 63 raffinés, de 50 à les toc kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangea en caisses, de HO à

Parmes de ooulançerie. On cote marque de

Coroetl, 29 50, et autres marques, de 27 a 30 le kilos

LB HAYRB. 19 SEPTEMBRE (DgPBCHK

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen"Ayr Santos

Louisiane en suint (les 5a kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clût

Septemb. 79 .l. 79 113 M

Décemb.la la i

Février.. '63 25 M

Mars. 62 75 62 87 1 2 48 M

Juin Oî S0 121 M

Juillet. 62 37 12 63 50 120 50 Iii 25 4t 2S

HA.JLJLJB8 CENTRALE

BRtiRIRS (en mottes le kilo le kilo

Gournay 2 3 70 Bretagn' t

Product" div 2 3 Nord

Marchands Est 2 20 :i

Laitier Char"' 2 70 3 go Tourain

BBURBBS (en livres

Fermlers(iekll.)2 îol Bourgog" (kil

Touraine îWU.eMans

Gàtinais 20 2 60 1 K>" Tour

FBOMACKS

Brie fermiers (la dizaine). Coulom™"1 (le

Haute marque. 55 70 Bourgogne

Grand moule 40 55 Livarot

Moyen moule 30 40 Gruyère (100 kil

Petit moule 90 30 "Roquefort i&o

Mondons (le cent). 6 18 Port-Salut

Gournay 14 28 Hollande tOO io

Camembert P'-rEvêque(le M

Oeufs (le raille) VOLAILLE (la pièce

Normandie. 6Oàll5 Dindea. 3 ..àia

Picardie 70 130 Canards ord

Touraine 60 d' de Nantes. 1.. 4M

Allier d Rouen

Champagne 80 90 Oies

Mayenne 70 85 pouibts

Vendée 80 duGatinat

Bourgogne. 80 9o de Houdan

Sartlie 95 de Nantes

Bretagne 60 80 de Bresse

Auvenrne 70 80 de Touraine

CliÂtnUerault 7) 85 de Chartres

Poitiers

FRUITS. IJRCCMES

Raisin (100 k0 Navets (100 k

Amand" verf(d") Go Carottes (d ) H

Cornichons (d ). Péches ( 100 k

Noix (d ) W) Artichauts

Echalottc {d > 45 50 Ail (100 k.) 35 v l'ois verts (d.) 40 90 Tomate (d

Haricots verts <d") 50 Poires (d ) I llaric enco""(d') 18 40 Noisettes (d

Prunes (d ) Mirabelles (d

HALLE AU BLJë

BLÉS. Offres restreintes en blés indigènes. Affaires difficiles, mais prix soutenus la meunerie achète assez facilement en province à des prix Inférieurs à ceux pratiqués au marché de Pana

Les blés blancs valaient de i fr. Ii a) 2i et les

Le docteur vous a averti il vaut mieux se préparer à tout

Est-ce que je peux me préparer à ça

Si elle me quitte, ma petite, que voulez-vous que je fasse sur terre ? J'irai me jeter dans la

Seine

Allons, allons, ne parlez pas ainsi. c'est très mal

Pourquoi pour qui voulez-vous que je reste au monde?. Je n'avais qu'elle pour m'attacher à l'existence. Ma peur, c'était de partir avant qu'elle soit grande, en état de gagner son pain. C'est elle qui s'en va von. non. il n'y a ni bon Dieu, ni justice non

Odette s'assit à côté du chiffonnier, posa sa main blanche sur sa main ridée, pleine de calus

Ayez du courage

Il se dégagea dans un geste désespéré

Du courage! Vous ne savez pas ce que j'en ai ou dans ma vie! ce qu'il m'en a fallu

Telle que vous me voyez, madame, je me suis mis dix fois le canon d'un revolver sur la tempe. Et ce n'est pa3 la peur qui m'a empêché de presser la attente. Ma fille me re tenait comme ma petite-aile m'a retenu plus tard

Ah.' madame, madame, si vous la saviez. mon existence

Il crispa ses deux poings sur ses genoux baissa sa tête grise, sa barbe inculte lui touchant la poitrine

SI articulait

Ah oui. elle a été folle. elle a été folle

Racontez là-mol, fit très doucement madame de Terrique

Il tressaillit, redressa son front profondément ridé

Si £ doitjvous apporter ouelaue wuLE BANDAGE IDEAL le Mal anurant La coatfsUcn il u>uirs les herntts, tans seoscache" nar C. CHANSON t t: llaBdaaUu -Or<k <MÏs

W A 6. D. . Ut, i de Rivotl PaKÎs

KûHCE MOTRICE tous les étapes a la volonté du lacaUhv. Kaù et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à <>V> fr

HUE DU KAUBOURG-DU-TEMPLE. W la journal ne répond pas des manuscrits qui U

Ces maousertu ne sont ms rendus

FasU. BocuLKr. Imprimeur tiu I<etU J'iumum

La cutture du rayon de Parts tenait es blés de fr. à S) 50, setan quitte

MURS. On cote = groa son, de il M <4H?s Scases. de 75 reooufwtuss, H SA i lî lea kilos, gare Pans

MENUS CRAINS

Û0 Ku. Pari

Selffles il aïs Ks-tourgeon1 17 50<U

Karine 20 50 2t Sarrasin.. 17 2S 17 M

Auvergne ^M Avoines noires

Champagne. se tt Brie U JO-AU

Gtttinais la lit Choix

Beauiîc. 1t Heauca f fourgonne.. is M 19 Outre t7 75 18 2S

Ouest. 75 Champagne. t7 n

Atonie Bretagne. 17 W

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, !9 sontcrnhro

Petit marché. 70 voitures de paille et H0 de fourrtiges. AlTaires calim- et prix soutenus sui les pailles fourrages fennes

Psulle de blé h

Paille de seiple as

Paille d'avoine 25 ,1â

Foin fi

Luzerne fio necain 56 fî

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage fit droits d'entrée compris par boites de 5 kitoe, savoir fi fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

F.nrr ([M en are. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de n

Paille de seigle

Foin

Luzc;rne

Faine pr Mn est balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix, i

Foin première qualité 10 10 ftO

Pour les marchandises en gare, lea frais de déchargement, d'octroi et de camioanage sont la charge de l'acheteur

AMIDONS gare Parti

Amidon pur froment de marron fleur

FÉCULES

On cote fécule 1m gralns Pari , d., A 27 r

Oiae, Votées. Saône-et-Loire a Loire et Auvergne, 26 a les kilos, gare de la fécu!erl

Cours officiel du disponible: type officiel, t supérieur

SUIFS

Le cours officiel des nuits frais fondus, toutes provenances, titrant p.nfot'ta, est fixé à (W ut le kilo hors Paris, soit 80\ns variation he suif en pains de la boucherie de Narie vaut

M, soit ans variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 ressort k 48 si

Le cours du suif en branche au rendement de ressort

MARCHÉ AUX CHEVAUX DO t9 SHPTBMimK

Cîrostraithor8d'àge. 500 wo Héforme iso

TraltlégerhorBÙage 150 Mulets "fc zm s -Ue et cabriolet 3ûo i.lso Voiture . M sso

Tètes amenées ti2î Vendues

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ion= ropamre Uotrêju la PrtflacQia ruait

Agploultup . A. Paiaant De l'Organisation de la Vente du Ulé par lea Agriculteurs. Kclios agricoles. Albert Herthot Prévisions de temps

P. Vimeux Fourrages tardifs et fourraiçes précoces. A l'Académie des Sciences. J. Dumont Sur la Stérilité des terres humifèrea

L'Agriculture à i Exposition universelle de f

Incompensés. S. Le Concours international hippique (avec flg

Vlticultup . J. de Loverdo La VinificatiOn en blanc des Rlisins rouges. P. Hevue vinicole. J. Troude Raux-de-vio de Fruits à noyaux. G. Battanchon Questions viticoles

Horticulture. S. Mottet Culture des Fraisiers. A. Magnien Sur la Durée germinative des graines. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élavaga t Bat -Coup Louis Brecbemin t

Législation rural . Questions diverses

B. Iléunions commerciales lagement, ajouta la jeune femme. Je ne vous demande rien par curiosité, je tiens simplement à vous prouver que je m'intéresse, que nous nous intéressons à vous. que vous ne serez pas tout à fait abandonné dans la vif

Il eut un regard doux, un re;rard de soutfrance, de détresse, de remerciements

Je pense bien que ce n'est pas par curiosité. Le passé d'un pauvre misérable comme moi, peut-il exciter autre chose que la pitié chez une belle créature comme vous. Vous êtes bonne, je vous remercie

Je vous assure, père Gévu, que je m'intéresserai tout ce que vous me direz

Vous êtes un si brave homme

Si vous le connaissiez ce passé, madame. peut-être croiriez-vous que je suis une canaille

Je ne suppose pas que je croirais une pareille chose, père Gôvu. mais Il est donc

Lien sombre

On ne se l'imagine pas

Si cela peut vous soulager, racontez-le

Ah! madame madame

Il crispa plus fort ses poings sur ses genoux, courba de nouveau sa tête chauve

Odette l'entendit pousserun rauque sanglot

Voyons, mon pauvre homme, voyons

Ah! madame, madame

Calmez-vous

Il les redressa pour r i petite-fille

Elle était de plus en lie

Mon tlieu est-ce iju •̃ar est morte

Nonor, accroupi à un bout de la descente de lit se mit sur ses pieds

Et le vieillard et r nfaot s? penchèrent audessus du petit corps immobile

Madame de Terrique s'approcha également

Elle écarta le jeune garçon, tata le pouls de la malade

U tuwrt.) Gkoro&s Maj oacub