Le P^e-fei-fc i~ arisïeô c'Msocier toute la France, lorsqu'il non! appot'tera, par sa présence à la revue qui doit couronner vos manœuvres, une marque a plus da ^'Intérêt profond qu'il porte et de le, Jfmpatfue qui unit à notre armée national

PtJe lèverai également mdn verre en Vhontttw des souverains des puissance qui sont en ce mo ment si dignement et si britomment représentées parmi nous. en votre honneur, memeurs les los représentants de ces puissances, en votre !)onneur au nom de la confraternité d'armes et de l'estime réciproque qu'officier, et soldats se font gloire de professer jusque uriles chatnpi de bataille,jusqu'au milieu des luttes les plus acharnées

Cette confraternité nous réunira tous aujourd'hui j'en suis certain, dans l'expression de notre admiration commune pour les ordres ai précis et les mesures si prévoyantes grâce auxquelles le directeur des manoeuvres, le général Brugère, a sn as surer l'ordre le plus parfait et la coordination ta plus efficace dans les mouvements des grosses masses qui ont évolué devant nous

Nous exprimons le même sentiment pour le coup d'oeil militaire, l'entente du terrain et l'activité intelligente dont le spectacle nous a été offert par les chefs le notre armie, les commandants de corps, les généraux et les officiers de tous grades

Nouf conserverons le plus vit, et pour nous, Françtid? le plus réconfortant souvenir des qualités d'endurance, d'entrain, de discipline et de résolution par lesqueiles se sont signalées les troupeti qui viennent de manoeuvrer sous nos yeux

A M. Loubet, président de la République française, aux souverains des puissances étrangères et il leurs éminents représentants, au général Brugère, le directeur des manoeuvre si parfaitement réussies, iL t'armée française, à ses chefs et à ceux qu'en France avec un sentiment de touchante sympathie, nous appelons ncs petits sotdats

Le général Brugcre, directeur des manoeuvres

S'est ensuite exprimé en ces termes

Toast du Général Brugère

Messieurs

En venant assister à nos deux dernières manœuvres, le ministre de la Guerre nous a fait un grand honneur et je l'en remercie

Je le remercie aussi des éloges mérités qu'il adressés aux troupes et des paroles, si obligeantes pour moi, qu'il a bien voulu prononcer

Je lui demande la permission de reporter ces perolea sur mes collaborateurs et en particulier sur les commandants des deux armées, qui tous les deux mes aînés et l'un notre doyen à tous, ont bien voulu me prêter le concours le plus absolu avec une abnégation et une délicatesse qui m'ont profondément touché

Je vous invite, Messieurs, vider vos verres à la santé du ministre de la Guerre, du général de

Négrier et de tous mes collaborateurs

Le général Vonliarliarsky, chef de la mission russe, perte le dernier

Réponse du Général VoiiHartiarsky

Je remercie monsieur le ministre de la Guerre a-t-il dit, de l'accueil qui a été fait tous les représentants des puissances étrangères et des soins qui leur ont été prodigués pendant leur séjour aux manœuvres

Je remercie messieurs les officiers attachés à nos personnes, qui ont fait tous leurs efforts pour faciliter notre tâche

Je bois à la santé de M. le Président de la République, de M. le ministre de la Guerre, de M. le général Brugère et de l'armée française

Et le général Vonliarliarsky a terminé en eriant d'une voix retentissanto • Vive l'armée française

Après le déjeuner, le ministre de la Guerre est rentré à Chartres où il a été l'objet, de la part de la population, de l'accueil le plus chaleureux. tt s'iwt rendu à l'hôpital où il a laissé une somme vte 200 francs

Réception a l'Hôtel de Ville

Chartres, 19 septembre

La réception par la municipalité des officiers français et étrangers a été de tous points réussie

A neuf heures-, le général André, ministre de la Guerre, la général Brugère et tous les officiers généraux faisaient leur entrée à l'Hôtel de

Ville, où les attendaient déjà MM. Hrelet, préfet d'Eure-et-Loir Fessard, maire de Chartres, et toutes les notabilités de la ville, ainsi qu'un grand nombre de personnalités et d'officiers

Les maires des trois sous-préfectures du département étaient également présents

M. Fessard a souhaité la bienvenue an ministre de la Guerre et aux officiers étrangers

Le général André a remercié le maire en quelques muls

Aproa lui, le général Vonliarliarsky a prononce une allocution yu'il a terminée par le cri de Vive, l'armée française

Les invités (le la municipalité se sont ensuite rendusau buffet

La fanfart! municipale a, durant la réception fait entendre les plus brillants morceaux de son répertoire

A onze heure , le générnl André et les officiers généraux ne sont retirés; ils ont été acclamés par la population

AVANT LA REVUE

Le terrain adopté pour la revue est admirablement choisi. C'est une vaste plaine qui mesure six kilomètres de long et, cinq de large dans ses plus grandes mesures. Au nord-ouest, le bois de

Bsùlleau forme un fond de verdure répété par le bois de (le petits bouquets de bois occupent l'interstice; au sud, le terrain est limité par la ligne du chemin de fer de Dreux à

Chartres, il l'ouest et a l'est par des routes nationales

Lu bois de Bailleau couvre une colline assez peu élevée d'oÙ la vue embrasse une immense étendue du terrain. Les tribunes sont situées à peu près au centre de la hiaine, à cinq cents mètres environ d'une petite a^Klouiéralion de mai

Le défilé se fera dans le sens oblique, du sudouest au nord-est, et aura lieu dans l'ordre sui vant Arméfl du sud. 5' et corps d'armée

Armée du nord, 4' et corps d'anute

La revue sera terminée Il miili

A la lin du défilé. la cavalerie, formée en nissst1, chargera sur les tribunes exactement comme le fait la cavaierie do farmée de Pans à la revue de Longchamp

Les Tribunes officielles

Le ministre de la Guerre et tu général Brugère ont visité aujourd'hui quelques cantonnements et se sont rendus sur le terrain de la revue afin d'examiner l'état des travaux

Beaucoup d'officiers des tlillérents états-majors se sont également transportés à Amilly

Les tribunes sont rolnpiètement élevées, le terrain est wnéuagé et les travaux exécutés font fOBDSD^AT VILLES VALSoS3 ÊTRANGÈEES -^LIGATOKS DIVRaSES

Bourse du 3S8 3 Dette conv. Ott. K9I9 S. C). 25 S ÎS li s comm. 1880 30/9. US.. Bi. s r orn, tnin <M> fr-'k Société G" Eect. et indus-- 6J5 Privilégié Ouom.i 0/0 1 9 . r. 500 fr. 50 de Trio, 5oS SOS. J .. W i tt nml=i7nne 30 0 ̃ i Samt- ouïs 690.. 6 } Fives-Lille i So0 Oblip. domanial 105 104 3 1,1 0/0 34 (tr. Egypte). Atel. tcnant.de la Loire, a • o g _>i/i,V.tro,t.p ?T5 w CoraDas. Transatiaiiuaue 5 eao ruiien 3 0/ . c t 93 M Mmdioaxux d'Italie auNoKUO/0. DJJ TB JI5 'AAL gSSS: £ K~ Ws ^ fjX s Musée egévin. a . W t9 <>rtmgto ém. m J £ LïSSîm Grec Beyroutb-^inas-H^ran U9 m RM^toijuSa M

Konc -se 3SS SU TaverrPoussemRoyaje ..safonioue-Gonsiantinopie m m grand honnMT aox deux compagnies # ̃ gé- f nie qui en 0Mi nt chargées

Cinq tribuiieà QDt éte construites. Quatre en• :it le centre. Hante de 8 mètres, eile a le loiitfuettr et contient 500 place

Kjle est tendue de velours roupe frangé d'or et ftinquie sur sa façade d"êeu:>riouj et <io draA Tinttrieur sont accrochés divers. bjets construits avec des pièces d'armes croix de la Lé-non d'honneur avec rubtn ,• lyre %vec étoiles, etc., ainsi qu'un grand nombre depano- i

Au bas deTa Irïïrahè', Vdroïte et i'gkaclie'Sê

Pescalier d'honneur, sont des gabions, puis, un peu au-dessous, dee attributs de la vieille artillerie d'autrefois piles de bombes, mortiers, ca nons de bronze, canons à balle, etc. Enfin, un peu partout, dee lances en faiaeeaux, des cuirasses anciennes, eutourée3 d'armes de diffé reates époques

Devant la tribune se dressent des massifs de fleurs que borde an jeune gazon et c'est peutêtre de cet essai de décoration horticole que les soldats du génie 'sont le plus tiers

Lur autres u-ibuueâ sont plus sobrement ornées. Elfes contierment chacune, comme la tri bune d'honneur, places. Les quatre enceintes intermédiaires contiendront chacune :io0 chaises. 3,Toff invités pourront donc voir, Mais, la revue

La public se massera à droite et 4 gauche des tribunes, dont la longueur totale, y compris cello des enceintes, est de S5U mètres, ou aur le fond du plateau

C'est par l'Armée du Sud que le Président de la République commencera la revue. Il la continuera par 1 armée du Nord et la terminera par la cavalerie

Le landau présidentiel passera sur une piste faite par le génie, de huit mètres de largeur et de quatre kilomètres de longueur

C'est en moins de trois semaines que les deux compagnies du 5 génie ont pu mener à bonne fin ces travaux. Pendant trois semaines elles n'ont pas, il est vrai, quitté le terrain, couchant tnus les jours sous tente, les officiers comme les hommes

La Dislocation des Troupes

Après la revue d'Amilly, toutes les troupes d'infauterie et du génie qui auront pris part aux manœuvres seront transportées, par voie ferrée dans leurs garnisons respectives, sur le territoiro des 4', 5', et 10 corps

Les embarquements commenceront dans la m:it du 20 au 21 septembre entre minuit et six heures du matin, et continueront sans interruption jusqu'au dans la soirée. Ils auront lieu aux gares suivantes Chartres (gare des marchandises), quai militaire de Luce, La Taye

BatHeau-le-Pin, {/lien' Berchères-les-Pierres

Clevilliers, Saint-Luperce

Les troupes d'étapes seront embarquées à Maintenon et à Chftteaudun train:) seront nécessaires pour les troupes appartenant à l'armée dn Nord et:31 pour ce/les de l'armée du Sod, soit un total de fô trains

La gare de Chartres mettra en marche, à elle seule, 20 traias militaires. Il partiront du quai de Lnce, 7 do Cloviliiexd, 8 d'IHiers, 6 de La

Taye, 5 de Saiut-Luperce, 3 de Bailleau-lc-Pin de Berchères-les-Pierres

En outre, la gare de Chartres aura à assurer le retour à Pans du train des officiers étrangers, la rentrée à Versailles do la musique du génie et le transport des offtciers, hommes de troupes et chevaux qui rejoignent isolément lears garnisons

La préparation de tous les mouvements par voie ferrée a été faite par le 4 bureau de l'élatmajor de l'armée, avec le concours de la Com pagnie de l'Ouest et de l'administration des chemins de fer de l'Etat. Chacune d'elles a d'ailleurs une part égale dans l'exécution des trans ports

Les chemins de fer de l'Etat sont représentEs ici par M. Jules Moisson, ingénieur en chef du mouvement, qui aura la direction des transports de dislocation incombant à ce réseau

UNE VICTOIRE BOER

Londres, 19 septembre

On télégraphie de Durban au Standard à la date du iS septembre (sous toutes réserves

D'après une dépêche de source boër, reçue via Ressano Garcia, en date du 15, les Anglais auraient perdu hommes dans un combat entre Baiberton et Avoca

Le général Freuch et son état-major seraient prisonniers

DÉPÊCHE DE LORD ROBERTS

Londres, 19 septembre

Lord Roberts télégraphie de Nelspruit, il la date du 18 septembre

La brigade Slvttoa a occupé Nelspruit, hier sans opposition

Pole Carew, avec la garde, se trouve à4 milles à l'est d'Avoca. Son infanterie montée a rencontré·une certaine résistance de la part de déta chements boêrs qui se sont repliés dans la direction de I Est

Buller annonce que la majorité des forces qu'il a devant lui se compose de mercenaires et de rebellcs de la colonie du Cap.'l'rente Boërs se sont renrlus à lui à Spitz-Kop

Le colouel Douelas a capture le 12, près de

Liehtenburg, dix fourgons de bétail

Bloemfontein, 18 septembre

Une centaine de Boërs ont attaqué, le 15, la petite garnison de Bultfontein, à l'ouest de l'Etat librc, qui se composait de 16 hommes commandés par un lieutenant

Après avoir repoussé plusieurs attaques, le détachement anglais a été secouru le lendemain matin par de finfanterie montée venant de

Brandfort

LE PRÉSIDENT KRUGER

La \laye, 19 septembre

Une dépêche reçue du consul néerlandais à

Lourenço-Marquez, dit que le président Hrüger a accepté l'ollre du gouvernement hollandais à prendre place il bord d'un transport de guerre néerlandais, pour Être amené eu Europe

Londres, 19 septembre

On mande de Loureoço-Marquez au Daity Mail le 18 septembre

Le président Krûger, au cours d'une promenade, a exhorté les réfagiés boërs, qui se pressaient auluur de sa voilure, à ne pas perdre courage

CQUr-'i pour aller en Zurope dSSiuer de defendre la cause des Boéis

Cette proclarnAiKR em signée de M. Krûger et de M. Reitz

LE MÉRITE AGRICOLE

Sur J .proposiUonde M. Jean Dupuy, ministre

M. le général Baiilod, grand-officier de la Lé9ieu aXiauattuF, membre du conseil supérieur des haras, président du jery .à l'Exposition tnternationaie hippique de 1WÔ

M. Bénard, agriculteur à Coupvray (Seine-etMarne), membre du conseil supérieur de l'aRri culture et du conseil supérieur de renseignement agricole

M. Brouardel, doyen de la Faculté de médecine

M. Edmond Cue, dépotât, ancien sous-secrétaire d'Etat aa Ministère de l'Agriculture

M. Chauveau, membre de l'Institut

M. Dehérain, membre de l'Institut

M. Oetatinay-BeUeville, directeur de l'exploitation de l'Exposition universelle de

NI. Dorvillé, sous-directeur général adjoint de de l'Exposition universelle de

M. Jules Dévoie, ancien ministre de l'Agriculture

M. Duclaux, membre de l'Institut, directeur de l'institut Pasteur

M. GomoL, sénateur, ancien ministre de l'Agriculture

M. Grandeaa, professeur au Conservatoire des arts et métiers

NI. Iules Mélin , député, ancien ministre de

M. Alfred Pitard, commissaire général de l'Exposition universelle de

M. Prillieux, sénateur, professeur hononira à l'Institut national agronomique

M. Hisler, directeur de l'Institut national agronomique

M. Schlffsing, membre de l'Institut

M. Tisserand, directeur honoraire de i'agriculture

M. Viger, ancien ministre de l'Agricultnre

Ni. de Mahy, député, ancien ministre de l'Agriculture

LE

SnpjIésaeHt Littéraire 11 Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en venfe cette semaine conliertl deux gravures en couleurs

Cedlx de ta première page représeute

LE HIPPHHlE DE

DEVANT TJfZ JURY

La huit'thne paye est consacrée nix

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera uv magnifique portrait de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LB SVPPI.ÊMEHT LITTBRAIR8 ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toue les jeudis

NOUVELLES MARITIMES

Le Gardç-Côtes Jemmapes

On mande de Cherbourg

Le garde-côtes cuirassé Jemmapes est entré dans l'arsenal d'où il passera au bassin pour travaux de carénage et en même temps pour dé terminer le tracé des quilles de roulis que ce navire doit recevoir; on profttera du séjour du

Jemmapes au bassin pour apporter plusieurs modifications dans les aménagements et aux appareils. Le Crotseur Brulx

On télégraphie de Brest

Le croiseur Bruix, qui doit faire partir ne l'escadre légère en formation, a quitte Brest ce matin pour Rochefort où on va procéder à des essais de tuyautage

Dépêches de l'Etranger

VIOLENT IKCKNDIE A MANCHESTER

Manchester, 19 septembre

On Incendie a complètement détruit aujourd'hui l'hôtel des postes de Manchester

Les communications télégraphiques et téléphoniques avec Londres sont interrompues et ne pourront probablement pae être rétablies avant plusieurs jours

Les télégrammes à destination de Manchester sout transmis de Liverpool par chemin de fer

LE CONGRÈS SOCIALISTE DE HAYSHCX

Mayence, septembre

Laquestion rapitale que le congrès socialiste doit traiter cette année est le projet de la nouvelle organisation du parti. Aujourd'hui l'as semblée n'a fait qu'effleurer la discussipn et a renvoyé le projet à une commission de vingtcinq membres

La plus grande partie de la séance a été employée à la critique acerbe de la politique mon diale inaugurée par l'empereur Guillaume. Avec une vivacité de parole très remarquée divers oraleurs se sont élevés contre les discours pronon cés par l'empereur

Finalement, M. Singer a fait voter une résolutioa invitant à faire des protestations énergiques contre la politique de l'Allemagne en Chine, entreprise sans l'assentiment du Parlement, dont les socialistes réclament la réunion immédiate alln que les représentants du peuple puissent flétrir la potilique absolutiste

Le congrès a même adopté un amendement à cette résolution blâmant l'annexion des Rÿpubliques sud-africaines

HAUFRAGE S'OIf STEAMER

Athènes, 19 septembre

Le steamer Sarkia, de la compagnie Khéilivia venant d'Alexandrie, se dirigeait sur Constantinopte après avofjp fait eseàïe au Pirfl , quand Il t lit naufrage prôè Ju phar -4 l'île Ajidros, par suite de (.iégâis survenns à <a machine, qui, laissèrent le stc mer déaêiui.acâ.e proie à une viu lente tempête

Plusieurs des passagers ont été noyés

Le commandant, plusieurs matelot et la plupart des pussagmonl été SMVés. j un KXHOBTIOa Au POLI NOM

Copenhague, 19 septembre

M. Hartz. membre de lexpéditiou Amdrup. a télégraphié à Copenhague par Qraogemouth, ta

Ecosse

Amdrup a abordé Iel8 juillet au cap Dalton sur ta côte est du fîiTïéulïlTtd, sons les f!9 tt -àe latitude nord. La gtaet semble tri favorable au sud

L'extvSditfon par bateau a essayé de dresser la cartographie de la région qui d'étend jusqu'au

Scortsby Suu<l, et y iL travaillé trois semaines

Elle a abordé ë plusle-irs points situés entre

Scoresby Sund et la baie du roi Oscar. Le septembre, VAntariik a repris la mer de nouveau et a atteint l'Isiande le 5 septembre. Le septembre, il est -reparu de nouveau de DyraHoi-d pour Anunagralick, dans le Uroônlaaid

Tout va bien à bord

A L'EXPOSITION

Succédant un orage nocturne, à des torreats de pluie diluvianno, une leuipêmture uu peu froide, d'une pénétrante humidité, a empêché, hier, ?a venne de nombreux visiteurs

L'opulent chitrre de deux cent mille entrées quotidiennes, auquel semblait s'habituer l'auceinte générale, subira, de ce fait, une diminu tion sensible. Mais la plus prochain soleil remettra choses et. chiffres dans l'ordre

Les statistiques officielles viennent de prouver que cette exposition a déjà reçu la visite de près de trente-quatre millions de promeneurs alers que cette de n'en reçut, dans toute sa durée, que trente-deux raillions environ. Quel témoiLntage plus probant pourrait-on invoquer en faveur du sucres absolu, sans précédent, qui fut prédit tant de fois à l'œuvre des commissaires généraux de 19oot

Durant les cinquante jours qui lui restent à vivre, l'Exposition enregistrera, d'après les pronostics les plus pessimistes, au moius deux fois plus d entrées ilue la précédente dans la période correspondante. Et, en il il y eut dix millions de 'visiteurs en septembre et en octubre. Nul n'aura, aux premiers jours de novembre, le droit de contester la réussite complète du plan des organisateurs. Et ee sera justice

LES CONCESSIONNAIRES

Les concessionnaires de l'Exposition se sont réunis hier pour prendre connaissance de la répense faite par M. Hillerand, ministre du Com merce, à leur requête collective

Le ministre a répondu par lettre adressée au président du syndicat des concessionnaires, M

Variot, il toutes tes questions 1ni lui étaient posées. Nous détachons de rxtte lettre les paseages relatifs aux desidarata les plus impor tatits

J'accepte, a écrit M. Millsrand, que suivant votre désir vos réclamations soient soumises à deux arbitres. Ces deux arbitres en nommaront un troisième

Quant à l'engagement que vous m'avez demandé de prendre et qui consistait à accepter d'avance la décision des deux arbitres, je suis dans l'impossibilité d'y donner légalement mon adhésion

Le ministre donne ensuite les motifs pour lesquels il ne peut agir autrement puis il termine ainsi

Sitôt le tribunal arbitrai constitué dans les termes prévus par le règlement de l'Exposition, l'ad ministration ne négligera rien pour rendre, en ce qui dépend d'elle, aussi facile et aussi rapide que possible la tâche du jury arbitral

Dès que la sentence me sera communiquée j'agirai comme je l'ai toujours fait dans les divers arbitrages qui ont eu lieu déjà et dont aucun n'a été suivi de procédure, soit de la part des demandeurs, soit de la part de l'administration de l'Ex position j'examinerai avec la plus grande bienveillance et spécialement au point de vue de l'équité le dossier des réclamations et la décision intervenue

Et j'arrêterai, en conséquence, ma ligne de conduite

Les concessionnaires ont alors voté l'ordre du jour suivant

L'assemblée générale des mcMsionntire de l'Exposition de f900, après avoir entendu les explications données à ses délégués per M. le ministre du Commerce, le samedi 15 septembre 1900, et la lecture de la lettre de M. le ministre du Commerce, en date de ce jour

Tout en remerciant M. le ministre de sa bienveillance, prend acte de ses déclarations

En conséquence, elle attend de son esprit de justice et d'équité les mesures promises et nécessaires pour la reunion immédiate du tribunal arbitral

Elle attend l'exécution des sanctions sans aucun recours, afin de permettre de suite le plus grand nombre de transactions possibles et la solution des litiges avant la fermeture de l'Exposition

L'assemblée S'est ensuite occupée de diverses questions d'ordre intérieur. Elle a adjoint M

Lagrange, avocat, à -NI' VaUn pour la réunion et l'examen des dossiers

L'arbitre désigné par l'administratioa est

NI Maurice Bernard, et le tiers arbitre eera

M' Devin, bâtonnier de l'ordre des avocats

LA SALLE DES ILLUSIONS

L'affluence journalière do la foule des visiteurs aux abords de la salle des Illusions rend fort difficile l'accès de la salte des Fûtes à ceux qui en veulent admirer la décoration

Cet inconvénient, très léger en temps ordinaire, devient insupportable des que des milliers rle personnes ont besoin de pénétrer rapidement dans les tribunes de la salle des Fêtes. Un encombrement général est inévitable et des dan gers de toutes sortes sont à craindre

Pour obvier à toutes ces difficultés, en prévision de la venue des 21.000 maires et de leurs familles aux représentations de galaqui suivront le banquet des Tuileries, l'administration supérieure a décidé d'interdire à partir d'au.jour d'hui et jusqu nouvel ordre l'entrée de la salle des Illusions au public

LES CONGRÈS

Le ministre du Commerce a préside, hier après-midi, au palais de l'Economie sociale, la séance de clôture du congrès d'agriculture et de j pêche. Il a été reçu par M. Emond Perrier, préRident du congrès, qui Wa présenté les délé gués étrangers

M. E'nenà TvrH r • ensuite prononce on nscou:v, où il n rouvre du congrès. M

M i Itcrau lui a i ̃- par une allocution fiés afplaudK

Aujourd hui.a troll heures, aura lieu la séance tfouverUno .lu congrès des chemins de fer, qui

M saptembro

LES TUÉES

Malfrr le mauvais iemps, !os visiteurs ontétt relativement, très nombreux ^lans la journée 4t mais l&mMté+mmè un peu triste avec entrées M;ujement

Ces chiflres se décompuseut comme suït

Bntrees payantes (uekets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Annexe de Vineennes (Mckets

Jetons et cartes i

Un JVIe-u.irfcr'© Odieua

Dg nottê eorrtspmdUwt parliculUr

Roanne, 19 septembre

Un crime qui a eu le vol pour mobile- et d'autaut pius particulièrement odieux que l'assassin est un jeune homme de dix-nouf ns, vient d'être commis à l'Hôpitat-SBP-Rhins, commune située là huit kilomètres de Rodnna

Un jeune domestique du nom de Durantet âgé do dix-huit ans; 8a reudait à pied chez ses parents, qui habitent la ville, quand, sur la route de Lyon, il fut brusquement assailli par un nommé Bonnet garçon de ferme à Neaux

Avant que la pauvre garçon pût se mettre en posture de défense, le précoce criminel l'abattit sur le sol de deux coups de revolver tirés à bout

Puis, après arolr fouillé soigneusement sa victime. Bonnet transporta le cadavre sur la voie ferrée, sous le tunnel de L'HdpiUl où il a été découvert hier matin 'par un poseur de la compagnies

L'assassin a été arrêté et écrou

Le _8 du FffJMsr Français

Le conseil national du Parti ouvrier français dont le siège est il. Paris, ayant décidé que le dixhuitième congrès annuel du Parti se tiendrait cette année, à lvry-sur- Seine, ville conquise aux sooialistes, une grande fète avait été organisée hier, par la municipalité, il l'occasion (le la réception des élus et des déléguês de ce parti ve nus pour prendre part aux travaux du mprès

A trois heures, le conseil national et ses délégués de province s'est réuni à l'hôtel de ville d'Ivry, sous la présidence du citoyen Jutes

Gucsde, à l'effet d'examiner les questions à l'ordre du jour du congrès

Un 6auqueta été ensuite offert aux membres du conseil, et, à huit heures et demie dtt soir les congressistes, accompagnés des sociétés locales, se sont de nouveau rendus la mairie, où ils ont été reçus dans l'immense salle des Fête artistament décorée dVcussons sur lesquels. Ilgurent les noms des villes où le parti ouvrier trançais n'emporté la victoire

Parmi les assistants nous remarquons les citoyens Dufour, Sanvanet, Zévaèt;, députés lieu sel, maire d'Ivry; Delory, maire de Lille; Constans, maire de Monlluçor. Ogo\ maire de Roannc

Carette, maire de Houbaix, etc

Les citoyens Paul Pedron, au item des groupes ivryens, et Housse!, au nom de la munici palité d'Ivry, ont souhaité la bienvenue aux congressistes. Des discours ont été également prononcée par les citoyens Oneede et Delory

Un charmant concert donné sur la placc de l'Hôtel -de-Ville, brillamment illuminée, a terminé cette journée

Aujourd'hui, à neuf henres du matin, première séance du congrès auquel prendront part 300 délégués, représentant plus de 1,000 groupes

LES GRÈVES DES PORTS

IDe nos correspondants particuliers

LES MARINIERS DE LA SEINE

Houcn, 19 riept<!mbre fa grève des mariuiurs est entrée daus uue noucetle phase

Ni. Chassaing, député du quatrième arrondissement de la Seine, est arrivé hier après-midi à

Iloiicn et s'est rendu il la. Bourse du travail, où avait lieu la réunion habituelle du syndicat

Il a proposé aux mariniers de nommer une délégation de six membres du syndicat pour aller trouver avec lui les divers patrons

La délégation a rencontré M. Jossier, l'un des administrateurs de la Compagnie La Seine, qui se trouvait à Houen, et a obtenu de lui les concessions suivantes lieconnaissauco du aynditat des mariniers promesse de ne renvoyer personne pour fait do crève; promesse du puicmchl integral des sa1 laires depuis le fommeneeiwiiit du mois, sans qu'aucune reten •̃̃" .ne espèce puifaite sous an pi tronque. Enfin convenu que le\ t'i lieu il'ôlrc seulement entre le txpitnine et le seraient réparties entre tout le personnel au bord, au prorata des salaires

Sur l'observation que ccla équivalait à une réduction de traitement pour les capitaines et les mécaniciens de porteurs et de porteurs-remurqueurs, M. Jossier a prorais, à titre de com peu.satiim, d'augmenter les eapitalnes et les mécaniciens dans une prepoition égale à la réduction subie de ce chef

Toutefois, ceux-et n'obtenant pas positivement d'augmentation par le fait des propositions de la compagnie, les mariniers ont voté à l'unanimité et au bulletin secret, la continuation de la grève

Ces conditions ont été portées à la connaissance de tous les équipages en cours de route

M. Clovis Hugues, député de la Seine, viendra demain soir a ituuuu

A CALAIS

UaUis, il) septembre

Sur l'initiative de Ni. Darqu. nt de la chambre de commerce et lui- ̃preneur de déchargements, 1™ r.u.-i.-i.. j.c les grévistes viennent de t [,'obstacle a 1 en tente étiit surtout ion du travail il l'heure, toute <̃ .̃ commencée devant être intéçralen

Lis pnLronfl il', ̃> Maintenant la suppres1 sion du travail a 1 ii^-r mais demandent que la journée soit tnetomaaêt par qaart et non par demie, tout quart de journée commencé devant ire intégralement ptLfi

Cette proposition sera soumisse aujourd'hui aü comité de grève qui fera connaître, sa répuoseque demain jeudi dans son entrevue avec les patrons

Lea ouvners sont animés d'un réel esprit de oneiliati n l le, patrons pressés de voir it'hrpndre le travail étant donne le, nombre toujours croissant des uavines en so(t/nmre dans le port on enpéro que l'entente pourra se faire sur ce moyen terme

ÉCHOS ETJLOOYELLES

De Rambouillet

La Présideut de la République a reçu hior général Michel et le colonel Sllvestre qui revenaiant des manœuvra U m ka4<j

U a retenu à dinar

M. Monis, garda des sceaux, minisire de la

Justice, a invité tes maires de la Gironde et,de la Cbarente, qui assisteront au banquut du

M septembre, à passer l'après-midi à la Chancellcrie, 13, place Vendôme, le dimanche ij m tembre, do trois heures a six heures

Le ministre du Commerce, ecotnpsirné -de

NI. Lavy, son chef de cabinet, et de NI directeur du travail, se Modra, le octobtm, ii

Uns et à Arras il vwitera, la 8, le imuos <i

Lena et dt Ui uay

M. Paul Diwhanef, président de !a Chambre des députés, est rentré hier matin à Paris par l'Express-Ont'ut, venant de Vienne o

L'agence lUva nous a communiqué, hier soir, la note suivante

Par décision de ce jour, le bureau du con scil muuiciful prie M. le préfet de la Seine da vouloir bien mettre à la disposition des mairea et trésoriers des bureaux de bienfaisance des vingt arrondissements de Paris, une pomtn de francs, pour être distribuée, le Sa septembre. au nom de la Ville de Pans, entra les indi gents et les nécessiteux

Pitanchard et Mnuiltebec éottangent des cûuâdences le verre eu main

Oui, mou vieux, c'est comme ça, nu femm a la prétention zte me mener â la baguette

Qu'est-ce qu'elle fait, ta femme

K!le est carileuse

I-i: mate-la

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONGRÈS mTERlUTIOKUt DES TRUNSPORTÎ

Le congrès •̃ '• ̃ -nisé par le

Unions des tra. arts a tèua hier, ¡¡la lu Bourse .̃ n, i sa premiàt au nombre de <ju r.int<>-rteuX représentât l'Allemagne, l'Angle'i r ̃̃riche, la Belgique, la t)auomark, la

France, la Holuacii', la Norvège et i

Les travailleurs des transports italiens se suut fait excuser en raison de la trop récente de Ipiii- groupement dissous à la guitq des tmuble.s de Milan

La chambrc s> miiealii des mariniers de Rouetf n'a pu se faire r r au congrès par suite de la grève aet

Certaines org ^nsnunns, comme l'Angleterre représentent plus île. OO.UJO travaillours d s diemins de fer, omnibus, bateaux, etc. La Franco

Le bureau a été nommé pour toute lw durée du congrès, Il est composé de MM. Ouéfar<â chemins de fer français), et Lindlay (SuèdeL et Chambers '.Angleterre). Il a été déridé que le votes seraient émis par nationalités et que le compte rendu soi-ail publié en français, r.luqu pays se chartre.uit ensuite de la traductiou îles tière a I u trois langues, du rapport du conseil de i.i i 'tHJéraU n si tué depuis la dernière coulée-, ,iro depuis quatre an

Ce rapport engloba toutes les t ntative faites en vue d'obtenir la journée de huit lieurec, I supprbssiun du travail du dimanche, les iiuniliorations de salaires, etc

Aujourd'hui, le congrès procédera à la dtftco sion les résolutions envoyées par certaines organisations fédéréi at ainsi énumérées urRa nii ations nationale et international' n' ̃• .̃ :̃. ntalinn des grèves et appui mutuel en le grève

Le congrès se séparera vendredi soir

LE CONGRES NATIONAL DES MIHEoi

De notre correspondant partiftfirr

Moatceau-Ics-Mines

En ouvrant la séance du m;'l. s druxierne jnurmte, Jeeoniçrès aborde ta [irrimèr question a l'ordre du jour celle <]<il st relaUve aux prud'hommes mineur

Ixirs du congrès de Dcnain fort intéressant, fut élaboré, et député, mandataire de mineurs rif- .ùi présenté en 1 •.• une proposition au

Rien n'ayant encore été fait dan- ta congrès de liM) se rallie au projet de !̃̃ un. Ce projet ou vrier mineur ayant vingt-cinq ans d'â-K- Il tt la durée du mandata six années et édicUi de peines contre les patrons qui. soit par ̃̃ violences, menaces, iIojw et promesse , soit en faisant orainrtro à un .(-. -•niplei auraient c tr.rDeux 1ll0'1ll1, .projeta

La première Il:(,' I deolorat à viugï. ;l nu ans au i !H voix contre il, les ouvrier de l'extérieur à l'éligibilité

Les citoyens Kvraril et Cotte demandent an congrès d'insister tout spécialement du gouvernement pour ril)l nir enfin de lui la solu lion équitable l.int a

Commerce, pour qu'il soit insent la im -m