ANNEE. N. 8728. numéro JEUDI SEPTEMBRE i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne %si frais dene tons les Boréaux de poste

Direction: 18. nue clTEJxisstileTi. ^AJFUS

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Paris de la Paris

Dernière Edition

LA CHANSON

En France, dit le proverbe, tout finit par ss chansons. Il était donc naturel que les eongrès, tenus à l'occasion de l'Exposition liverselle, qui touchent à leur fin, eomme bientôt l'Exposition elle-même, se terminassent par un congrès de la chanson

Voilà un congrès éminemment populaire car, comme l'a dit Voltaire Il n'y a point de peuple qui ait un aussi grand nombre de jolies chansons que le peuple français . A quoi la Harpe ajoutait Et cela parce qu'il n'en est pas de plus gai

Il ne faudrait pas cependant réduire la chanson à une simple improvisation de table, une invocation à Momus ou à Bacehus sur la tiu d'une orgie, petite ou grande. Elle peut être aussi souriante ou gmcinuse. Interprète du plaisir, elle peut encore tra duire le contentement intérieur, un sentiment délicat et tendre, sans être triste. Le domaine de la chanson s'étend donc d'Anaoréon il. Bérauger et à Désaugiers, à Pierre

Dupont et à Nadaud. C'est un domaine à la fois vaste et charmant, semé de rosés, de myrtes verts et de grappes de raisin dorées

Quoi que nous en pensions, la chanson n'est pas m'-e chez nous. Elle est vieille comme le monde. Elle est le cri résultant de la première impression éprouvée par le cœur de l'homme, dont la voix s'éleva ou s'abaissa suivant la nature de cette impression ou de cette sensation. Châteaubriantl'a dit Les hommes chantent d'abord, ensuite ils écrivent . On trouvait donc la chanson chez les anciens, chez les Grecs surtout, peuple aimable et artiste

Mais, en somme, le vrai pays de la chanson, celui où elle a déployé ses ailes, c'est la France. De tous les peuples de l'Europe, dit Jean-Jacques Rousseau, le Fran çais est celui dont le naturel est le plus porté à ce genre léger de poésie la galanterie, le goût de la table, la vivacité brillante de son humeur, tout semble lui en inspirer le goût et, en général, on peut assurer que l'humeur ohan.siiuniére est un des caractères de la nation. Le Français, libre de soins, hors du tourbillon des affaires qui l'a entraîné toute la journée, se délasse, le soir, dans des soupers agréables, de la fatigue et des embarras du jour la chanson est son égide contre l'ennui le vaudeville est son arme offensive contre le ridicule il s'en sert quelquefois comme d'une espèce de soulage ment des peftes ou des revers qu'il essuie

Battant ou battu, dans l'abondance ou dans la disette, heureux ou malheureux, triste ou gai, il chante toujours, et l'on dirait que la chanson est l'expression naturelle de tous ses sentiments . Je crois qu'il n'est pas possible de mieux définir la part que la chanson a dans notre existence et dans nos goûts . la un autre écrivain ajoutait On chantait eu France quand les Anglais démembraient le royaume on chantait pen dant la guerre civile des Armagnacs, pendant laLigue, pendant la Fronde, sous la Régence et c'est au bruit des chansons de Rivarol et de Chanssenet que la monarchie s'est écroulée à la fin du dix-huitième siècle

La chanson est donc le premier bégayement de la langue française. Une fois ôman eipée, elle s'envole, joyeuse et babillarde heureuse et libre, comme l'alouette au matin. En naissant, elle crime A boire

Tandis que le roman de geste, comme la Chanson de Roland et qui est un poème véritable d'aventures guerrières, déroule la peinture de la féodalité, la chanson la vraie chanson, bourgeoise et roturière la chanson populaire, tour à tour moqueuse tendre, grave ou plaintive, fille du caprice et de la fantaisie, se contente d'effleurer d'une aile légère les scènes de la vie privée et Egayer les jours de fête; consoler le peuple de ses misères et de ses humiliations rire des barons, des Anglais, puis des ligueurs charmer l'ennui des heures pesan tes lancer le défi de guerre et le défi d'amour; préluder par le choc des verres aux funérailles de la monarchie; sauver la patrie en opposant aux rois coalisés douze armées de volontaires, telle fut, dit un de ses biographes enthousiastes, sa mission telle est son histoire. Elle se confond donc bien chez nous avec notre propre histoire

L'étude des premiers temps de ta chanson française nous entrainerait trop loin

Ne 47. Feuilleton du Petit Parisien y FlUTE D E JlilII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIR jlbUFFRANCE DE VIVRE

Vil (suite

Courrier de France llevant le n° 38 Il s'arrêta

Tiennet, Antoine, prononça-t-ll

La tête du malade parut

Que ma veut-on ? demanda-t-il

La rumeur qui avait couru tout à l'heure annonçant le courrier de France, n'était pas parvenue jusqu lui

Le sericent lit quelques pas, puis tendit une eRvt'toppe

Util' lettre pour vous, déclara-t-il

Ah! ah! une leîtore. Tiens. qu'y t-il là-bas?. C'est peut-être pour me dire de repartir. Ah les pauvres vieux

Il divaguait un peu déjà, néanmoins il t'était emparé de l'enveloppe et de ses doigts qui tremblaient il cherchait à la décacheter

Il n'y arriva que difficilement

Cependant le caporal infirmier et le sergent, continuant la distribution, avaient passé près du lit de NI. de Courtial

Ce dernier venait de se recoucher

Pour vous, mon lieutenant, annonça le ous-offioier en saluant

Pierre, à son tour, saisit l'enveloppe qu'on traduction et reproduction interdite

Arrivons à des Ages plus rapprochés

Henri IV était lui-même un chansonnier et des plus charmantes. Il n'est pas nécessaire sans doute, nécessaire de rappeler qu'il est l'auteur de la chanson si connue Charmante Gabrielle, etc.. Sous la Fronde on chante beaucoup

Un vent de Fronde r A soattlé ce matin

Je crois qu'il gronde

Contre le Mazanu

A quoi Mazarin répond Ils chantent ils paieront

Sous Louis XIV, la chanson se cache ou tout au moins se modère un peu. Mais voici venir le dix-huitième siècle, si gracieux, si aimable, un peu insouciant, se hâtant de jouir, se laissant aller aux douceurs de l'heure présente, ne songeant pas à l'avenir

De toutes parts, l'écho apporte de joyeux refrains accompagnés du choc des verres

C'est une fête, c'est un banquet perpétuel que président tour à tour Gresset, GeutilBernard, Piron, Panard, Collé, Bernis

Bouffîers. C'est une société qui finit. en chantant, pour ne pas démentir le proverbe

Le dix-huitième siècle vit se fonder le Caveau, et il entendit les plus jolies chansons de la langue française

Avec la Révolution, la chanson prend un autre caractère elle ne procède plus par allusions; elle devient un hymne ou une invective. Sous l'Empire, le fracas des armes couvre sa voix. Elle est gênée, effarouchée un académicien, ayant à faire l'éloge, le jour de sa réception, d'un chansonnier qui était son prédécesseur, pouvait dire: Nous avons un peu négligé ce précieux héritage de la gaieté de nos pères. Qu'est devenue cette joie vive et franche qui charmait leurs loisirs et embellissait leurs fêtes ? Nous sommes sérieux rêveurs jusque dans nos plaisirs la froide étiquette préside à nos festins et la triste raison s'assied avec nous. Ne pourrait-on pas reprendre aujourd'hui ces lignes écrites il y a près d'un d'un siècle

Mais, en ce temps-là cependant, un Français, disons mieux, un Gaulois, ennemi de l'enflure, plein d'un bon sens exquis et de malice, préparait le premier recueil de ses chansons vous avez reconnu Béranger

Les délicats, les lettrés affectent de mépriser Béranger un philosophe célèbre de nos jours, Ernest Renan, s'est montré fort dur pour lui. Sans doute, sa Muse ne s'élève pas aux plus hauts sommets. Elle reste sur la terre, à la portée de tous ceux qui passent. Ce n'est pas une' Muse aristocratique, elle est populaire. Elle est l'écho des impressions tristes que le peuple ressentait alors. Le peuple se reconnaît en elle. Béranger fut proclamé le poète populaire, le poète national

Aujourd'hui les refrains politiques de

Béranger sont oubliés; les événements auxquels ils faisaient allusion sont entrés dans l'histoire. Et Béranger est surtout pour les générations actuelles le chansonnier de Lisetle, ce qui est encore- un moyen de rester gratté dans la mémoire d'un peuple amoureux et sentimental

A côté de Béranger et après lui, il faudrait inscrire les nomsde Désaugier, d'Emile

Debraux, de Pierre Dupont, qui donna des refrains aux doctrines sociales de 1848, de

Nadaud qui rendit à la chanson politique une finesse, un esprit de sous-entendu presque littéraires. Sait-on que la fameuse chanson des Deux Gendarmes, qui Un beau dimanche, cheminaient le long d'un sentier faillit être interdite par la censure de l'époque Et ces noms, successivement rappelés, nous amènent presque au temps même où nous vivons

Qu'est la chanson aujourd'hui? Est-elle morte? comme le prétendaient quelques esprits chagrins. Il est certain qu'aujourd'hui on ne chante plus guère qu'au café concert. Et qu'y chante-t-on ? Le plus souvent un répertoire rempli d'obscénités sour noises, quand elles ne sont pas déclarées ouvertement d'une sorte de sentimentalité béate, et d'un chauvinisme épais. Les chansonniers habituels des cafés-concerts ont pris, certainement, les thèmes de l'ancienne chanson de France, mais combien ils les ont transformés Quelle décadenoe Quelle chute de l'esprit et du goût fraogais

Les choses en étaient là, lorsque, à la butte Montmartre, la butte sacrée, un groupe de jeunes hommes, artistes indépendants et primesautiers, réveillèrent tout à coup la muse de la chanson franlui tendait. L'adresse était de l'écriture d'An dré Vernier

Il la déchira, tira quatre grandes feuilles remplies

Un vrai journal, murmura-t-il

Alors il s'installa sur son oreiller et lut

Larignies, le 10 juin

Ta lettre datée de Majunga, écrite au lendemain même de ton débarquement, vient de me parvenir

J'ai été heureux d'apprendre que la traversée s'était bien effectuée

Tu es parti là-bas pour défendre l'honneur de ton pays, mais aussi pour tenter de guérir la douleur continuellement saignante eu toi

Y es-tu parvenu

Non, n'est-ce pas. Tes quelques lignes hélas? ne me laissent aucun doute à cet égard

Et pourtant, mnn pauvre ami, je les l'ai dit déjà, je les le répète encore

Il faut trouver la force de caractère qui les manque. vaincre cette dernière faiblesse de ton cœur

L'oubli ne peut être un vain mot

Ce serait vraiment trop horrible

J'essaie de Le redonner du courage, mon cher Pierre, et cependant moi-même je n'en ai guère. Je pourrais dire avec pius d'exactitude que je n'en ai plus

Il n'y, a toujours aucune modification dans l'état d'Hélène. Physiquement, elle se porte très bien. mieux qu'avant cette catastrophe où elle perdit la raison

Je vais la yoir chaque mois

Elle est fraîche et rosé. presque resplendissante de âante. Si tu la revoyais, tu ne la reconnaitrais peut-être pas

Par acquit de conscience je la laisse à

Saint-Maudé cha le docteur B niaUe. Celui1 çaise, endormie dans le ruisseau. La vo gue qui les accueillit témoigna que l'amour j du Français, et en particulier du Parisien pour la chanson spirituelle, fine, souriante demeurait encore vivace et qu'il n'allait écouter que, faute de mieux, les refrains plus ou moins orduriers, hurlés dans les

Alcazars et les Alhambras par des filles sans vergogne. Que de vraies chansons , datant de ce renouveau, de cette renaissance nous pourrions donner ici et combien fournie serait la liste des chansonniers à l'esprit vif, alerte, moqueur, gaulois, qui ont prouvé que la chanson n'était pas morte

Malheureusement, les artistes ont été peu à peu envahis par des exploitants, qui n'avaient plus ni le même esprit, ni le même goût. Peu à peu, le répertoire s'est moditié en s'abaissant, et, à quelques exceptions près, qui sont trop rares, il n'y a guère de différence, aujourd'hui, entre les chansons que l'on débite au café-concert et celles que l'on fredonne à la butte sacrée

Si le congrès de la Chanson arrive à nettoyer son domaine des ordures qui l'em pestent, il fera de la bonne besogne, une besogne patriotique. Qu'il nous rende la chanson vive, alerte, pétillante, gauloise même de nos pères, celle qui peut se chanter le soir autour de la table, devant les femmes, et qu'il chasse la chanson scatologique et pornographique que de vils indus triels exploitent. Et qu'il dise très haut ceci o'est qu'un peuple qui chante et qui chante de jolies chansons est un peuple heureux

JEAN FAOLLO

DEUX ENFANTS NOYÉS

Un accident s'est produit, hier après-midi vers quatre heures et demie, à Levallois-Perret à l'abreuvoir situé quai Michelet, non loin du barrage de nie de la Grande-Jatte

Plusieurs enfants sortant de l'école prenaient là leurs ébats. Les petits imprudents après s'être déshabillés se baignaient dans le courant assez vif produit par le barrage et cependant atténué par des poutres formant une ligne de ba lisage, lorsque soudain trois d'entre eux perdirent pied

Aux cris des personnes qui se trouvaient sur la berge et qui avaient assisté à la disparition des petits malheureux, un jeune ouvrier de l'usine Clément, Maurice Grumbach, demeurant rue Raspail, à Levallois, accourut

Le sauveteur, sans prendre la peine de quitter ses vêtements, se précipita courageusement dans le fleuve et fut assez heureux, malgré les efforts qu'il lui fallut faire pour ne pas être entrainé par le courant, pour ramener à terre un des pauvres petits, nommé Henri Wang, âgé de douze ans

Pendant le temps qu'avait doré le sauvetage les deux autres enfants, Alexis Wang, âgé de dix ans et Maurice-Gaston Delbouscasse, ayant le même âge, avaient coulé à pic

On retrouva seulement leurs cadavres une demi-heure après

Les corps des deux victimes ont été transportés au domicile de leurs parents, 112, rue Gra velle, à Levallois, par les soins de M. Dumas commissaire de police

NOUVELLES ^COLONIALES

NOMINATIONS DE GOUVERNEURS

Par décret du 18 septembre, rendu sur le rapport du ministre des Colonies, ont été nommés

MM. Pascal, gouverneur de Mayotte et dépendances Bonhoure, gouverneur de la côte fran çaise des Somalis et dépendances; Martineau gouverneur des tles Saint-Pierre et Miquelon bamary, gouverneur de la Réunion; Liotard gouverneur du Dahomey et dépendances Grodet, commissaire général du gouvernement dans le Congo français

LA MISSION DU SAHARA

Le ministre des Colonies vient de recevoir le câblogramme suivant du commissaire général du gouvernement au Congo français

Libreville, le 18 septembre

Le capitaine Reibelle, ainsi que deux officiers et cent quarante tirailleurs algériens, sont arrivés à Brazzaville le reste de la mission du

Sahara y est attendu incessamment

DANS LA RÉOION DE FIGUIO

D'Oran

Les deux compagnies de la légion étrangère qui devaient se rendre à Tiaret pour prendre part aux grandes manœuvres ont reçu contreordre

Ces troupes ont reçu l'ordre de se tenir prêtes à partir du côté de Figuig, où un nombre codsîderable de Berabers se concentreraient pour ar rêter le convoi qui a quitté Djenien-bou-Rezg samedi, à destination d'Igti

A MADAGASCAR

Mevatanana, 19 septembre

Le général Galliéni vient d'arriver à Suberbieville, en automobile. Il a accompli dans de bonnes conditions, et en vingt heures, le trajet de 360 kilomètres entre Tananarive et Suberbieville. Malgré l'absence d'empierrement, la route est bonne pendant la saison sèche, à l'exception du tronçon de 20 kilomètres à refaire au delà d'Andriba

Le général, qui repart le 20, compte faire le voyage de Tananarive en deux jours

LA MISSION VOULET-CHANOINE

Notre correspondant de Rennes nous télégraphie

Le docteur Henric, de la mission Voulet-Chaci m'assure qu'à la longue la guérison pourra se produire

Mais j'ai perdu la foi

Et puis, il faut que j'achève une confession que j'ai commencée dans une première lettre

Je souffre atrocement

La cause de cette souffrance, demanderas-tu y

La jalousie, mon pauvre Pierre la Et lentement, mais sûrement, celle-ci désagrège tout ce qu'il y avait de bon en moi, la confiance, la générosité, la foi

Oui, je suis jaloux, épouvantablement je suis jaloux du passé de ma femme

C'est affreux à penser

J'ai peur qu Hélène qui semblait si franche, si loyale ne m'ait jamais aimé

J'irai plus loin dans mon aveu j'ai peur qu'elle n'en ait aimé un autre

Si tu savais comme on s'épouvante parfois en reconstituant certains faits qui avaient passé inaperçus et qui prennent tout à coup à l'heure du soupçon, une importance capitale

Il y a des riens qui deviennent alors des preuves presque irréfutables

C'est ainsi que j'en arrive à me dire

Auprès de moi, Hélène était toujours rêveuse et mélancolique. je croyais alors que sa nature était ainsi. Or, même folle son tempérament n'eût pas dû changer. Pour quoi devient-elle ainsi fraîche, rosé, pleine de santé et de vie matérielle

Je me réponds à moi-méme

C'est qu'à présent elle ne souffre plus

Le chagrin qui la minait s'est évanom avec sa raison. Elle devient telle qu'elle eut dd toujours être. si, près de moi, elle avait réellement éprouvé le bouhepnoine, est arrivé ce soir, par le rapide de 5 hea res. Son père, chef de section de la Campagnie

Le docteur llouric passera sa couvalesconte lnez son père qui habite Hennés

INFORMATIONS POLITIUUES

La Question budgétaire

L'examen du budget de 1 Instruction publique a été terminé hier par la commission du budget. Parmi les décisious prises, il convient de signaler l'invitation adressée au gouvernement de trouver dans des économies possibles le moyen de faire face aux augmentations de dépenses nécessitées par l'accroissement des effec tifs, de relever le crédit de secours aux anciens instituteurs et les allocations pour la médaille d'argent

La commission a ensuite abordé le budget des Postes et Télégraphes, sur le rapport de

M. Decker-David, dont elle a accepté les conclusions

Les réductions faites portent sur certaines dépenses relatives aux services ambulants qui fai saient double emploi, et sur les prévisions relatives aux réseaux téléphoniques des départe ments. La commission a acepté, eu général, les dépenses inscrites pour renforcer le personnel de l'exploitation

VIOLENT INCENDIE

De notre correspondant pctrrtücutier

Saint-Brieuc, 19 septembre

La nuit dernière, vers deux heures et demie l'usine de M. Maxime Simonnet, fabricant, à

Quintin, de matières premières pour la confection de fulmi-cotoa et de la poudre sans fumée a pris feu

L.Dcendle s'est déclaré dans le séchoir de l'usine principale et a été déterminé par le mauvais fonctionnement d'un ventilateur actionné par une machine à vapeur

En quelques instants tout le bâtiment fut en feu

Aussitôt l'alarme donnée, les pompiers de la ville, sous le commandement de M. Hel.ird sous-lieutenant de la compagnie, sont accourus sur les lieux avec deux pompes. Le propriétaire de l'usine étant absent, son contre-maître, M

Melou, dirigea le service de secours

La maison d'habitation de M. Simonnet et celle de M. Melou ont pu être préservées après mille difficultés il en a été de même du bàti ment renfermant les cuves contenant le sulfure de carbonne. On ne songe pas sans effroi à la catastrophe qui se serait produite si le feu l'avait attaqué

Ce n'est qu'après plusieurs heures de travail qu'on a pu conjurer tout danger

Les dégâts qui sont fort importants n'ont pu encore être évalués. Cinquante ouvriers vont se trouver sans travail

Le Banquet des Tuileries

Tous les maires n'ont point encore reçu le plan détaillé de l'installation des tables du banquet. L'envoi des exemplaires de ce document n'a pu être effectué assez tôt, en raisou des modifications sans cesse apportées dans l'organisa tion générale de la cérémonie

Il est néanmoins à peu près certain qu'aujourd'hui et demain les futurs convives les plus im patients recevront satisfaction

A ceux qui s 'inquiètent au sujet du texte un peu évasit de l'avis officiel relatif à la tenue, nous devons faire observer que nul vêtement de cérémonie n'est, en l'occurence, obligatoire et que tous les invités, quel que soit leur costume, seront également bien reçus. Mais. le Président les ministres, les sénateurs, les députés, les mairesdes grandes villes seront 'en habit. Ce vêtement et la redingote seront endossés par la grande majorité des convives

LES FÊTES A L'EXPOSITION

Le programme des fêtes qui seront offertes aux maires, dans l'enceinte de l'Exposition s'augmente tous les jours d'une attraction nouvelle

Une kermesse nocturne, avec de splendides illuminations et des retraites aux flambeaux sera donnée en leur honneur le vendredi 21 septembre

On a prévu que tous les maires ne pourraient jouir du spectacle prestigieux de cette première soirée. Et, la fête nautique de samedi ne pouvant avoir lieu, la fête de nuit de vendredi sera renouvelée le lendemain et dans la soirée de dimanche

Les maires entreront gratuitement dans l'enceinte générale, sur la présentation de leur carte d'invitation. Les membres de leurs familles qui les accompagneront seront seuls astreints à l'obligation du tarif qui sera de quatre tickets d'entrée

Toujours pour fêter les magistrats républicains et donner plus d'éclat à leur réception, les retraites coloniales si appréciées du mercredi ont été supprimées hier soir. Elles auront lieu samedi soir et leurs cortèges se dérouleront dans les jardins du Trocadéro

Le départ en sera donné à neuf heures, tandis que des musiques nombreuses, militaires et civiles, exécuteront des airs nationaux dans le palais du ministère des Colonies, dans celui des colonies indo-chinoises et au Champ-rie-Mars

Des girandoles électriques embraseront les feuillages. Les reverbères et les fûts de colonnes seront fleuris et illuminés. La féerie sera complète et admirable

LE BANQUET

C'est par voitures que sont arrivés hier matin sous les tentes, les lots immenses de ptata, d'assiettes blanches pour les convives, bleues pour les offices. Des lots de cuillers, de fourchettes de couteaux de toutes dimensions, ont été disAvoue que ce raisonnement ne manque pas de justesse

Mais c'est sur autre chose que mes soupçons se sont d'abord étayés

Un après-midi, à Saint-Mandé, j'ai surpris ma femme en train d'écrire sur le sable d'une allée un nom avec la pointe de son ombrelle

Ce nom était: René

A cette minute, elle était comme transfigurée. Un reflet d'intelligence brillait en ses yeux

Cette chose, si simple d'apparence, m'a donné un coup au cœur

Il y a des pressentiments qui ne trompent pas

Les miens sont de ceux-là

Depuis, je suis très malheureux

Qu Hélène guérisse ou non, je suis condamné à toujours souffrir

Mais si je suis triste, si le découragement s'empare de moi, aucune haine n'étreint mon cœur

Mon amour est fait d'abnégation, de reconnaissance, de pitié

Si Hélène ne m'aime pas, je ne dois pas oublier que par elle, par son mensonge sublime, ai goûté aux plus suprêmes joies de

Tu sais qu'elle n'est ni une coquette ni une intrigante

Si elle m'a épousé alors qu'elle en aimait un autre ce n était paa par vanité ou par ambition, malgré sa pauvreté

Ella y était poussée par un sentiment noble et élevé

Et je ne ma sens par la force de lui en vouloir ni celle de la maudire

Avant de la rencontrer, j'ignorais ce qa'était l'amour. Par eue, si en connais toutea tribués aux différents offices pour être répartis demain, entre les tables

Les çulflines provisoires ont commencé leur inst&UaÉOt), d'une simplicité et d'une commo(ffté admirables. Elles pourront fonctionner dès demain

Toutes les précautions sont prises pour que la durée du repas n'excède pas une heure un quart

Tous les mets seront servis, tous les vins seront distribués en une heure. Un quart d'heure paratt donc réservé soit à des toasts, soit eimplement à ce besoin, tout naturel, de far monte , que beaucoup de convives éprouveront après le Champagne pétillant, le café à la boune odeur pénétrante

Les tables ont été divisées en six groupes

Chacun de ces groupes, dirigé par un véritable général des cuisines, sera partagé en douze divisions quo surveilleront soixante-douze maltres d'hôtel. Chaque division comprendra de six à huit tables portant chacune trente-huit couverts

Ces couverts seront posés vendredi matin. Ils se composeront, pour chaque invité, d'une assiette plate, do quatre verres, d'une tasse à café contenant deux morceaux de sucre, d'une serviette dissimulant deux petits pains. L'argen terie indispensable ne sera dressée que samedi dans la matinée

Les vins ordinaires seront des crus de Preignac et de Saint-Julien, les vins fins seront des crus de Haut-Sauterne, de Margaux, de champagne frappé. Partout, des bouteilles d'eaux mi nérales seront à la portée des convives

D'après un mot d'ordre ciractéristique, les sommeliers devront torcer tant soit peu sur les vins. Au besoin, on forcera sur tout. Il faut que tout le monde se déclare, non-seulement satisfait, mais charmé

A l'occasioa du banquet des maires, le personnel des administrations publiques & Paris aura congé après-demain samedi

Tous les édifices publics seront pavoisés et

Lacirculaire que le gouvernement allemand vient d'adresser à ses agents au sujet des affaires de Chine déchire les voiles, au moment même où le maréchal Waldersee ar rive. Il est douteux que le concert des puissances survive à cette notification des idées de Guillaume Il

En déclarant qu'il faut avant tout frapper les coupables, si haut placés qu'ils soient, le ministre des Affaires étrangères de l'empire d'Allemagne désigne clairement l'impératrice douairière, le prince Tuan et les personnages les plus considérables de la Chine qui avaient pris la tête du mouvement contre les étrangers

La conséquence immédiate serait l'impossibilité de traiter avec le gouvernement chi nois actuel, gravement compromis, et par suite l'obligation d'entreprendre une guerre de conquête pour s'emparer de ceux que l'on voudrait atteindre. Il faudrait en outre créer de toutes pièces un pouvoir nouveau accepté par les populations

Cette tâche serait immense et nul ne peut prévoir tout ce que renferme de redoutablo un tel problème, alors qu'il s'agit d'un Etat colossal, grand comme l'Europo, habité par millions d'hommes

Guillaume 11, dans cette circonstance, semble adopter la politique qui conviendrait si son ministre avait été assassiné daas un petit pays quelconque

La Russie, qui connaît bien la Chine, a reculé devant ces difficultés et C'est pour cela qu'elle a proposé d'évacuer Pékin pour tâcher d'y ramener le Fils du Ciel afin d'avoir quelqu'un avec qui traiter

C'est cela que conseille la sagesse diplomatique, et il est probable que les nations, de meurées de sang-froid, envisageront la question comme on le fait à Saint-Pétersbourg et non avec l'emportement enflammé de

Berlin

LES NÉGOCIATIONS

Londres, t septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

Shanghai

Les alliés ont informé le prince Ching qu'ils insistent sur le retour de l'empereur a Pékin et qu'ils ne reculeront devant aucune difficulté pour s'emparer du prince Tuan, de Kaug-Yi et des autres chefs de l'insurrection

Londres, 19 septembre

Le correspondant du Daity Express à ShanghVi apprend de source officielle que la veille de son départ pour le nord, Li-Hung-Ghiing a reçu de lord Salisbury un message rédigé en termes très énergiques

Li-Hting-Chanj? est informé que le gouvernement anglais considère le retour de l'empereur à Pékin comme condition préliminaire absolument essentielle aux négociations de paix. La présence de l'empereur dans la capitale est nécessaire afin d'év>ter la dissolution de l'Empire chinois qui, autrement, serait inévitable

Les puissances désirent le maintien de t'intégrité de la Chine mais rien ne les fera renon cer à leur intention bien arrêtée de punir les instigateurs des crimes qui ont été commis

Le correspondant du Daify Express à llongKoug dit que les Chinois réactionnaires de Can ton donnent la plus grande pubtieité à un édit impérial, daté de Tai-Yuen-Fou et adressé aux vice-rois de la Chine méridionale

Cet édit déclare que, grâce aux exploits des soldats chinois et des Boxers, très peu de soldats étrangers ont survécu les survivants de mandent la paix et le gouvernement impérial les souffrances, j'en aurai connu aussi tous les bonheurs

Je vais m'efforcer de jeter un peu de lumière sur les ténèbres qui m'enveloppent

Ma belle-mère pourrait peut-être me donner des renseignements utiles. Mais je ne veux point la questionner. Elte ne dirait rien

Si Hélène, lorsqu'elle m'a épousé, s'est sacrifiée, elle n'a pu le faire que sur l'iuspiration de sa mère

En dehors de madame Marsaone, j'espère arriver à savoir

Mais d'avance, je pardonne à Hélène

Parfois, mon front se rembrunit. mes yeux deviennent sombres; je prends un air terrible

Mais cet air n'est que superficiel

Au fond de mol, je les le répète, il n'y a pas de courroux, pas de rancune, seulement une immense tristesse

Je n'ai pas cessé d'aimer mon Hélène, et quoiqu'il arrive, je l'aimerai toujours

On me dit jaloux, violent, farouche toi qui m'approches intimement, tu peux dire qu'il n'en est rien. Je suis bon, juste, accessible à la pitié

Je me sens capable d'abnégation

Je me sacrifierais à mon tour si l'heure en était venue

Allons, Pierre, abandonnons ce sujet

Songe que si tu es malheureux, l'ami que tu as laissé là-bas, aux forges de Larignies ne l'est pas moins que toi

Il n'a pas comme toi l'espoir de recommencer sa vie un jour

Et puis tu as un dérivatif ta sontfrance. Tu peux les battre, les couvrir de

Moi, je gémis dans l'ombre

Les nouvelles oui oai-vi nneat eu France examine la question de savoir s'il doit se moa trer clément envers eux

Ï.5oO touuos de provisions et de matériel de guerre

LES GRANDES

EN BEAUCE

De notre envoyé ipicial

Chartres, 19 septembre

An pied delà cathédrale si bel! ̃•• ;rif

Îiar Huvsmans et dont la flèche slance d un jet hardi à donner le i •< la ciel gris de pluie, des troupiers en .auuloo rouge, hâtes, rudes d'allure, le bonnet île (ipiic sur Torelllc, vaquent aux soin de la cuisine, et rien n'est plus pittoresque quo U? coup d'orit que présentent et la place et les ru< avuisuuuUs

Habitant cl Nolditls

Chartres est pleine de suiiUU ou en chaque pas, courant aux carrées dn bien flanpcfcant, une eiparotte aux h une belle insouciance. i>uvl;i >oi-,t les iiomines de la fiasse , ceux .>u\<)u<'is t.mi • bleu doit le respect. Ce ne mit pariuui, UitHiées par les corvées d'ordinaires, que petite voilures bigarres, guimbardes haut perchées sur rouf aux brancards formés de deux triques obligeamment prêtées par les habitants. Cela fait en tressautant sur les pavés uu effroyable vacarme de ferrailles, mais ça roule tout de infime et puis, après tout, en romm à guerre

Dans ces véhicules quasi-p quels en tous cas l'antiquaire le jmus expert ua saurait sans perplexité grande assigner une data précise, on cutasse gatment quartiers de viande saignante roaa ou rouge, pommes de terre, fruits légumes verK salades, fagot?, voire ustensiles de ménage. On crie, on s^intcrpo.He, on rit, on court surtout. Les gros soulkrs ferrés résonnent à chaque instant sur les pavés des rues

Les habitants, un peu eft'ar >hu-bohu car rien ne se passe silen ut. errent comme des Ames en peine au milieu de leur ville changée pour quelques jours en quartier militaire

Ils font tout ce qu'ils peuvent pour aider les troupiers, et j'ai, de mes yeux, vu ce tableau édifiant: un surgeut, beau et rohusU' ga aux épaules d'athlète, charriait en riant des seaux d eau, lavait à grands coups Je balai ta maison où on lui avait donué l'hospitalité, aidé dans sa besogne par un caporal imberbe, row et blond comme uuo jeune 1llle. Sur le seuil de la porto femme octogénaire pour le moins, le bonnet on arrière, les lunetles sur le bout du nez, cirait minutieusement les sacs de ses doux afdes

Partout, e.'est la môme chose. La population de Chartres s'amuse de ses hôtes bruyants et affairés qui mettent dans cette calme ville- de province un hourvari indescriptible. Ici, on fait

la cuisine rlans le pul-au feu familial et c'o.-st la ménagère qui le surveille; ailleurs, pendant que cles lavandières nettoient et remettent en (Hat les équipements militaires, les truupicrs font le ménage. On recoud, on astique. Il faut bicn êlro en tenue correcte pour la i-evuo présiileiititllé

Une Ville on 1 rie

On se prépara activement à fxire au l'rèsidont de la République une réception absolu ment triomphale

Les maisons sont toutes pavoisées aux cou leurs tricolores; çà et là seulement quelques drapeaux russes qui; blasonne l'aigle hé-uldiqua des Homanotr mettent, comme uno urne il,i soleil dans la pimpante harmonie des couleurs françaises

La place des Epards où se dresse la statua de

Marceau est seule restée Il peu près nue, encore qu'on n'ait rien épargné pour la pavoiscmcnl mais elle est trop étendue vraiment et l'on ne peut rien voir, sinon une foule de curieux qui depuis deux jours, insensibles à lu pluie, au vent, an soleil, restent pentes devant 1 hôtel da

France où sont descendus les ofllciera ût rangers

De temps à autre, on aperçoit !• •̃̃; • -;̃̃ for de l'attaché militaire bavuriii. superbe, à la carrure de rulosse qui sance le bel uniforme des dragons bleus, ou iiien c'est le dolman noir et la culotte amarante du délégué japonais, le haut plumet blanc et noiret le chrysanthème d'or de son képi qui soulèvent la curiosité général. Quant aux anglais, pratiques comme toujours, il n ville des chapeaux mous, des con ;t de solides souliers de chasse. Ils leuru uniformes éclatants pour les sorties ofllcielles

Tous ces officiers s'amusent beaucoup de l'entrain des troupes françaises et ne se font pu faute, an demeurant, de quostiomifr les hommes qui leur répondent militairement, les talon réunis et la man au bonnet de police, acoc les marques de la plus parfaite déférence

DÉJEUNER AU CHATEAU DE MÀINYILLÏERS

Le ministre de la Guerre u iiird'liui au château de Mainvilliers, m, t'aux officiers étrangers et aux officiera généraux et chefs de curps ayant prix part aux manœuvres

Le déjeuner comprenait couverts. Le gd néral Audré présidait, ayant sa droite le giuèrai Bruyère et & sa gauche If- K<ur.t1 Vonliar liarsky, chef de la minsion ri

Avaient également pris p!;u .̃̃> lienneur les généraux deNegriei, i. < ̃̃̃ • fu rets, de Lnnguemar, de Boysson, !̃ .uuois, Tanehot et le général Mati; ̃̃ l'-ieiii chef de la mission turque

Au Champagne, le ministre de li Guerre s porté le toast suivant

Toast du Ministre de la Gucrro

Mon général

En voue nom à tous, au nom de tous nos sol dats, je vais lever mon verre en t honneur de M. I

Président de la République, auquel va demain au sujet de l'expédition commencent à devenir inquiétantes paraît que les fièvres foqt des ravage épouvantables parmi nos troupes

As-tu toujours Antoiue Ticrmct sous tel ordres

Es-tu satisfait do lui

Ecris-moi aussitôt que tu auras quelque loisir. Cette lettre les parviendra peut-êtra a

Tananarive, but de votre marche en avant

J'espère qu'au moment où tu la liras, le pavilloc français flottera sur les murs de la ville

Au revoir, mon cher Pierre, courage en core et laisse-moi les serrer frak-rnelk'i.wnt les mains

Oui. murmura l'officier. les pressentiments d'André ne doivent pas l'égarer. Biea souvent je me suis dit, moi aussi, que coite tristesse, chez une jeune foui me riche et choyée, n'était pas naturelle. Hélène dissimu lait un secret. C'est à force dc que peut-être elle est devenue folle Ah pauvre

André

Il avait replié la lettre qu'il replaça dans son enveloppe

Distrait un instant par sa lecture, il n'avait point remarqué qu'Antoine Ti^nnot, dans le lit voisin, s'étatt efforcé en vain de prendra connaissance de la missive que le sergent tout à l'heure lui avait remise

Il était bien parvenu à la décacheter, mail il l'avait laissée retomber sur les draps, tant avoir la force de la lire

Alors, daus ses yeux raves, des larmes soo dain étaient apparues. de grosses larmes qut avaient roulé silencieusement le long de sa joues

U suivre.) Paul Hotobt