'Le ^&*&% Trt&ariiin&it 

!3: 

conformément anx (Menions (ta ronseft supé- 
rieur du travail une clause spécitlant que les 
ingénieur», gouverneurs, porions, surveillants, 
etc., ne font pas partie de ta catégorie ouvrière, 
mttia bien de la catégorie patronale. 

£e congrès aborde ensuite la question de la 
journée ue huit heures dans les mines. 

Le citoyen Carviynar, de Carmaux, dépose la 
proposition de loi préparée dès novembre ISifi 
par un groupe de députés socialistes «t radi- 
caax. 

Le congrès adopte cette même disposition de 
loi après les observations que les citoyens La- 
vastre et Cotte présentent à l'assemblée. 
Ces deux congressistes veulent que la journée 
Boit coupée par des heures de repos. 

Le ooegrés se prononce également, et d'une 
manière favorable, sur la ttjutiob par la loi d'un 
minimum de salaires. 

On aborde ensuite la question de la nationali- 
s.-ilion des mines. Le congrès vote la résolution 
suivante 

Que les abus ne disparaîtront qne le joœr où 
a Ftxploitfttion capitaliste sera substituée la jwo- 
prié sociale •. 

Dans la séance de l'après-mWi on a discuté les 
modifications il apporter à la. loi sur les acci- 
dents du travail. 

Subsidiairement, le congrès demande ta re- 
mise immédiate des concessions abandonnées 
aux synJicats ouvrier». 

Sur la proposition d'un congressiste, 1'assem- 
btée demande que la loi soit modifiée dans un 
sens plus démocratique et qu'eue t!xe le mini- 
mum de penaion il 60) francs pour les hommes 
et francs pour les veuves. 

En outre, le congre,-) désire- que la foi soit 
appliquée rigourcusement et avec une sanction 
plus sévère contre les patrons qui violent ses 
dispositions. 

La séance est levée à six heures un quart. 
i Un Maire Dévalisé 

M. Jean Georger, maire d'une commune des 
environs de Metz, venant Paris pour assister 
au banquet (la 22 septembre, débarquait hier 
matin à la gare de l'Bst. H laissa ses bagages 
en consigne, et descendit lea boulevards, à la re- 
cherche d'un hôtel. 

Place de la Madeleiae, Il fut accosté pnr deux 
individus correctement vêtua, qui lièrent con- 
versation avec lui. 

Ils s'omirent l lui faira visiter l'Exposition et 
l'invitèrent à déjeuner. 

Sans déüance, M. Georger accepta l'invitation 
et offrit à ses nouveaux amis des consomma- 
tions. Les trois hommes s'attablérent à la terras- 
se d'un café. Au bout de quelques instants, l'un 
d'eux se leva pour aller chercher dos cigares; le 
second, sous un autre prétexte, quitta à son tour 
M. Georger pour quelques instants, afltema-t-il. 
Patiemment, celui-ci attendit leur retour. Ne 
les voyant pas revenir, il voulut solder les con- 
sommations et partir. En fouillant dans sa po- 
che, il s'aperçnt alors que son porte-monnaie, 
contenant 115 francs et son billet de retour, 
avait disparu. 

Il a pot-té plainte ait commissariat de police du 
quartier de la Madelerne. 

Une coûteuse Méprise 

Un incident qui a fort égayé les voyageurs 
d'uu omnibu; Pliic; isunt-\lieh>:l-O;ire Suint- 
Lazare s'est produit, hier matin, place de 
l'opéra. 

M. B. habitant Péronne, qui se trouvait à 
l'intérieur de la voiture, voulut descendre au 
moment od conducteur venait de gravir l'es- 
calier de l'impériale pour y percevoir les places; 
Il demanda à un de ses voisins ce qu'il fallait 
faire pour atxiVter le véhicule. 

Le voisin lui indiqua le cardon et compléta 
son renseignement en indiquant par un geste 
qo'il fallait le tirer. 

M. B. se méprit snr TincHcation et fit fonc- 
tionner dix-huit fois la sonnerie qui sert à enre- 
gistrer le nombre des voyageurs. 

Au brnit du carillon le conducteur redescen- 
dit et, après avoir reproché au voyageur son 
ignorance, voulut exiger de lui qu'il payât le 
prix des places ainsi indiquées comme ayant été 
occupées. 

M. B. refusa. L'ne altercation se produisit, 
des agents intervinrent et emmenèrent voya- 
geur et conducteur, suivis d'une nombreuse es- 
corte, chez M_ Pdehard, commissaire de police, 
qui ne put qu'eogager M. 8. à payer, quitte à 
réclamer ensuite put- lettre ù la compagnie la 
somme perçue par elle. 

Tout s'est ainsi arrangé et l'omniDus a pu 
continuer sa route. 

Paris la Huit 

Des gardiens de la paix ont trouvé étendu sur 
la chaussée, boulevard Kieharti-Lenoir, hier ma- 
Un, vers deux heures et demie, un individu dont 
le vidage était couvert do contusions et de plvies 
sangtantes et qui ne donnait phis signe de vie. 
Ils transportèrent l'inconnu dans une pharmrr- 
vie ùu boulevard Voltaire. otl après avoir reçu 
des soins énergiques, te blessé revint à lui. 
C'était un ouvrier ciseleur nommh Benolt Re- 
deau, âgé du trente-trois ans, domicilié 15, rue 
Morand. 

Interrogé par M. Daltroff, commissaire de po- 
life, Bedeau raconta que passant boulevard lii- 
cnard-Lenoir pour rentrer «hoz lui, il avait été 
assailli par six individus qui, après l'avoir ter- 
rasse et roué de coups, s'étaient aperçus qu'ils 
avaient fait fausse route, et que leur victime ne 
possédait pas un rouge liard. 

Alorb leur fureur avait redoublé et ils ne sé- 
rient éloignés qu'après l'avuir littéralement as- 
swnmé. 

Le malheureux, dont l'état est alarmant, a été 
transporté à l'hôpital Saint-Antoine. 

Fatale Imprudenca 

Un accident mortel dû à l'imprudencé du 
malheureux qui en a été la victime, s'est pro- 
duit hier matin à quelqua distança (le la gare 
du Nord* 

Au moment où le train *'il. venant do Chan- 
tilly, arrivait en vue du hall, devant la cabine 
d'aiguillage n- ̃£, un voyagour nommé Joseph 
Baro, cocher de nacra, dnmicilié ruo Mar- 
cadet, ouvrit la portière du compartiment dans 
iMBWl il sa trouvait, et descendait sur le mar- 
chepied, voulant descendre avant l'arrêt eoin- 
ptet du train. 

Soudain il se pencha en avant, pour voir si la 
gara était encore éloignée-, et heurta violemment 
<t» la tête un poteau Cu fer supportant un disque 
Le malheureux lâcha prise immédiatement et 
tomba sur le ballast. 

Relevé par des hommes d'équipe, il fut con- 
duit au pesta médical de la gare, où l'ou cons- 
tata qu'entre autres graves blessures il avait 
unç fracture du errtne. 

Transporto a l'hôpital Lariboisiero par les %oins 
du commissaire spécial de police, il y est mort 
peu après son admission. 

Singulier Règlement 

Au cours de l'avant-dermère nuit, le cocher de 
fr ̃. is Yeuillaz, 4gc Je trente-cinq ans, 
t rite du Bois, aCliehy, et conduisant 

S» i(X>. Feuilleton du Petit Parisikîj. 
la 

Main Gauche 
GRAND ROMAN LN£DiT 

TROISIÈME PARTIS 

VERS L'INCONNU 

XI (suite) 

Thérèse Belcourt tendit ses mains à Jean 
Redal. 

J'accepte. J'avais si peur que vous ne 
croyiez que c'était par intérêt 

Mais si quelqu'un a un intérêt à aller dire 
à M. Brigoin « J'épouse dans un mois made- 
moiselle Belcourt », c'est moi. C'est moi qui 
vous devrai une reconnaissance sans bornes. 
Ainsi. vous voulez bien être ma femme ? 
Oui. je veux bien. J'accepte. Je serai 
pour Jean et une mère. une vraie 
mère. 
Jo lo sais. 

Il làcha ses mains qu'il avait prises, et a 
M'aecordez-vaus, monsieur et madame 
Ik'loourt, la main de votre fille 

Lo père prit !a pr.rol* 

Vous ètea un honnête homme, M. îlédal, 
jú vous .ToU t \n;vbîe de la rendre heureuse. 
je v- 'livre Thérèse. 

uue Secourt, nie donneï- 
yous votre liiio ? 

Je luis bien contente, je mourrni tran- 
quille, si je lui «eus ua ^protecteur comme 
veujt» 

le nacre 9M0, «tait hélé p» deux iarflvfck» qui 
le tardaient à leur dispasittun pendant asses 
tongterr.ps. et vers minuit se faisaient débarquer 
boulevard Voltaire devant le n* 17. 

Une discussion 8'éi**a aéors, «ntre Irwriwit 
ses clients, ceux-ci se reCuaaatà payer la aarmiae 
qui ff après Yeuillu lui était due. 

Au cours de ta dispute, L'un des voyageur*, 
en guis» de paiement, se roa sur te cocher et 
lui porta deux coups de couteau daas le flanc 
droit et la caisse dro;te. 

Le malheureux Yeuillax s'affaissa sur lu trot- 
toir, perdant son sang en abondance, Uuttis que 
soo meurtrier precait la fuite à toutes jambes. 
Des agents Intervenant aussitôt conduisirent' 
le secoua voyageur, Ni. Louis G. au commis- 
sariat de M. DaltrofT, Interrogé par ce magistrat, 
J1. G. alarma n'âtre pour rien dans cette tenl*- 
6vB de meurtre, à laquelle il n'avait pris aur.une 
part et dont il laissait tout'! la responsabilité à 
soa a compagnon, de route, Antonio Testa, Xgé de 
trente-cinq ans,' qui a été arrêté hier matin par 
des inspecteurs de La sûreté, au moraeni «u il 
rentrait chez lui, rue Popincourt. 

Quant à l'infortuné cocher, dont !tat est alar- 
mant, a a été admis- aussitôt à l'hôpital Saint- 
Antoine, salle Brûca. 

Entre Atrtemobit» st Tramway 

Vers six hentrs du «oir, un« voiture automo- 
bile, dans laquelle avaient pris place M. Auguste 
Jauriat, ucgoeidni, liomiciiié 47, boulevard Beau- 
marchais, et sa femme, Mme Marie Jauriat, âgée 
de trente-sept ans, suivait le boulevard Voltaire 
lorsquo à la hauteur du nurnéto 162 elle fut 
heurtée par le tramway électrique T. F. dit la 
ligne Cours de Vincennes-Louvre, conduit par 
le mécanicien liusson. 

Le choc fut si violent que Lt voiture fut dé- 
foneée et renversée, tandis que M. et Mme Jau- 
riat étaient projetés sur le sol. 

Le négociant se releva bientôt sans autre mal 
que de legèras contusion» il n'en était mafheu- 
reusf.metu pas de même .la 1» femme qui avait 
été grièvement blessée au crâne, au nez, aux 
lèvres et avait une côte fracturée-. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie du boulevard Voltaire, Mme Jauriat a été ra- 
menée chez elle en voiture. 

M. Guicheteau, commissaire de police, a ou- 
vert une empiète pour étaMir à qm incombe la 
respousubilité de ce nouvel accident. 

Ua Forcené 

Hier matin, vers dix heures, le gacdïen de la 
paix Aubert, du (iix-huitième arrondi^jfineut, 
upercevait un individu étendu sar un banc, en 
face du numero du boulevard RocUeehouart. 
L'agent, croyant avoir affaire à une personne 
malade, s'apprucha, mais l'homme se leva d'un 
bond et t'envoya rouler sur le sot, d'un coup de 
tète en pleine pnitrine. 

L'individu s'acharna ensuite sur sa victime, 
la frappant à coup de pied. 

Un passant, NI. Georges Demay, âgé de trente 
ans, employé de commerce, demeurant boule- 
vard de Cliehy, ayant voulu se porter au secours 
du l'agent, fut à son tour victime de lafurenrdu 
forcené, qui le biessa assez grièvement sar di- 
verses parties du corps. 

Fort heureusement dos gardiens de ta paix 
accoururent du poste de la me Dancoùrt et 
malgré'sa résistance, le coupable fiit conduit ou 
plutôt traîué au commissariat de la rue Marv» 
det. 

Interrogé par M. Carpih, il a déclaré se nom- 
mer Paul Tison, Igé de trente cinq ans, ouvrier 
imprimer, demeurant nip; Marcadut. 

-Il ya a lonT^teinps, a-t-il déclaré, que jo voulais 
«démolir« uti gardien de la paix. Je suis très 
heureux d'avoir réussi daas mon dessein. 
Paul Tison a été écroué au dépôt. 

Hier soir, M. Alexandre Egli, Agé de 
trente ans, demeurant 56, rue Bonaparte, a tenté 
de se suicider, place de la Madeleine, dane un 
chalet de nécessité en se tirant au coeur uu coup 
de revolver. 

M. Belouino, commiàsaini de police, a fait 
transporter à l'hôpital de la Charité la désespéré, 
dont i'éUkt est dos plus graves. 

A L' EXPOSITION 

La Société do la Tour Eiffel, désireuse ,le 
faciliter l'accès de la Tour à MM. les maires, a 
décidé de réduire de 50 0/0 en leur faveur le tarif 
d» semaine. 

Le monveMent sera, ces jours-ci, au pa- 
villon du Club Alpin, oit le panorama du mont 
Blauc attire et émerveille les visiteurs. 
G'est un spectacle impressionnant, magistra- 
lement raudu, dout ou conserve un mellâgaiile 
souvenir. 

Visiteur les GR.WDS MAGASINS ni!FAYKI>. 
Entrée libre. Nombreuses attractions. 
AUTOUR DE PARIS 
UnbjQny. le nommé Henri Btondel, âgé 
àUondy, revenait des lialles, hier, avec sa char- 
rette, lor,qu'il lâcha ses guides; en voulant les 
reprendre il tomba sous les roues qui lui broyè- 
rent la pcitrine. Il est mort une heure après. 
Wogent-sur-5f:\rne. Les fils électriques Je 
la iigue des tramways nogontais ont été coupés 
la nuit dernière, sur In boulevard do Strasbourg, 
'cu cinq endroits différents, et enlevés sur une 
longueur de plus do mètrcs. Pendant toute 
la journéo la circulation a été interrompue. 
Moulrougc. Avant-hier Soir vers huit 
heures, un garçon laitier nommé Raille, âgé de 
<iix-s»;pt anus, aa passant devant te n" '-10, route 
de Chitillon, a M.tiakoif, a été assailli par un 
individu qui, après t'avoir roué de coups lui en- 
leva sa monstre et son porte-monnaie. 

Le malheureux Raille est mort hier matin des 
suites do ses blessures. 

Vanves. Un mécanicien, M.Btfgène de Bel- 
levrd, ilgé de trente-sept ans, demeurant 81, rue 
de Paris, à Vanves, s'est tué hier matin, en se 
tirant un coup de revolver dnna la tempe droite. 
Ca snieida est attribué 4 des chagrins de fa- 
mille. 

Enghion. Mme Périaud, rentière, demeu- 
rant à Saiiit-Gratien, a été heurtée hier par le 
tramway de Montmorency et tuée sur le coup. 
Kaaterre. Un vol important a été commis 
hier nie de Pongerville, dans la villa de Ni. Spen- 
cer, compositeur de musique, demeurant à Paris, 
Tout a été mis au pillage. Les malfaiteurs se 
sont emparés d'un coffret contenant une somme 
de 8,800 francs, puis ils ont enlevé des bijoux 
et des diamants pour une somme de francs, 
ainsi que l'argenterie. 

M. Beaurain, commissaire de police de Bou- 
logne, s'est rendu sur les lieux et a commencé 
son enquête. 

Le montant du vol dépasse 50,000 francs. 
Snint-Germain-en-Liaf'e. Les deux autres 
braconniers de l'affaire du garde Thévenin ont 
I été arrêtés ilier à l'isle-A-Jam j par M. Bruot, 
j commissaire de police, et amenés dt a ia gendar- 
I msrie de Poissy. 

Le bonheur mit au front de Jean Rédal, un 
sceau de calme que personne ici ne lui avait 
encore vu. 

A travers ses prunelles toujours brillant 
d'une fièvre latente, un reflet passa, de 
bonheur vrai. 

Et dens cette même pièce, où avaient lieu 
quelques heures plus tôt les sinistres apprêts, 
où l'on n'eût trouvé ce matin, sans le hasard 
qui permettait à leur voisin d'y pénétrer, que 
les cadavres des locataires, ces quatre per- 
sonnes, si profondément touchées par la 
malheur, eussent offert le spectacle de gena 
heureux. 

Une demi-heure plus tard, Rédal rentrait 
chez lui. 

Il prit la précaution de s'étendre sur son 
lit, de déranger lea couvertures, afin que la 
vieille Catherine ne s'aperçut pas qu'il avait 
• découché 

Quand il l'entendit, dans la petite cuisine, 
il se leva. 

A côté, Jeanne et Jean s'éveillaient. 

il absorba comme d'habitude rapidement, 
son café au lait, et s'en alla à son bureau. 
En en revenant, il passerait chez M. Bri- 
goin. 

Cette nuit de veille et d'émotions ne l'avait 
aucunement fatigué. 

Il se sentait au contraires une vigueur, en 
même temps qu'une légèreté, qu'il ne s'était 
connues qu'aux belles heures de sa jeunesse. 
Son mariage avec Thérèse, vers laquelle in- 
sensiblement et invinciblement fl se trouvait 
attiré, ce serait l'oubli des mauvais jours, des 
jours terribles que nul ne soupçonnait. 
Ce serait l'aurore d'une vie nouvelle, vie 
de tranquillité et de charme. 

Il n'aimerait point sa seconde femme, 
comme il avait aimé la première. 

Moins de fougue, moins de folie, mats quel- 

fce juge d'm3trurtiOB a Interrogé les cinq in- 
tu'pi-'s, 'fui ont déclaré se nommer Pfcnt Lucainf, 
igé de dix-sept ans Henri Sagette, lg_é ,le vingt 
trois ans; André-Lucien Matfard, âgé de vingt- 
Ajoa, âges de dix-huit et vingt ans. 
Tou* oat fa+t <ws av«ux «oi»p4«t8. C'est Aftdré j 
Maltard ifoi a tire sur le garnie l'bévwim. Seut. 
sur VcrsaiWw, où, fl été mi» à la disposttton 
du procureur de fi Répul)tiqoC 

L état de Thévgain est toujonre grave, néan- 
moins on a ua peu d'espoir de-le sauver. 
Cbnlommlers. Une fillette âgée de quatre 
ans. dont les pare«js habitent les Cherolles, 
été frappée la tête par un taureau do la f«r OOA 
da Chaieaubout 
L'enfant a succombé hier. 
Deatrifrit» exquii, l'alcool de menthe de 
Klrçtlè* donne aux dents la blancoeur, parfume 
agréablement l'haleine et dissipe le goût du ta- 
bac. Evites les imitations, exigez du 
DÉPARTEMENTS 
tferer&tl le septembre. 

Complâgn*. Mme Beequet, àgéo de cin- 
ans, couturière il. Giraumont, s'est 
asphyxiée dans sa chambre à ceocher. 
Cvrsux. La machine du train de voyageur» 
n' 17, de P.cris à Cherbourg, a déraillé, ce matin 
vers dix heures et demie, en écrasant un bœnf 
qui avait pénétré sur la voie, eutre les gares de 
Busset et de Saint-Aubin du Vieil-Evreux. n a» 
s'est produit aucua Mcidect de personuos. 
Courrier des Théâtres 
Mme Sara h Bernhardt, qui doit mettre son théê- 
tre à la disposition de la Comédie-Française le 
20 octobre, annonce les vingt-neuf dernières re- 
présentations de l'Aiglon. 

La première nouveauté qui sera donnée sur ta 
scène de l'Opéra Populaire sera Charlotte Coriiay, 
drame lyrique en trois actes et quatre tableaux, 
ivret de M. Armand Sitvestre, musique de M. 
Alexandre George: 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

-v»* Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. VerchujiHorij}. 

Nouveau-Cirque, La Chasse ai» Sanglier. 
Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
•– -» Ce qui fait 1% succès de Ballier pour ses 
fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et di- 
manches, c'est la certitude qu'a le publio de s'y 
bien amuser, et en joyeuse compagnie. 

Ce soir jeudi, grnnde fête de nuit, avec illumi- 
nations, concert de trompes, et embrasement du 
jardin. 

SECCOTME 0'68. QiTcOLî-E «'^r" W- 
LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui jeudi 3d septembre 

NOS PRONOSTICS 

Prfx DES Alacets, A réclamer, 2 ans, 
francs, mètres. Nicole, Locanda. 
Piux G«6»b-Ho¥al. 2 ans. francs et 
à l'élevaur, 1,200 mètres. Merry Go Roundt, 
Pietra Santa. 

Prix Krmak. –3 ans et au-dessus, XOQO fr., 
2.2OU mètres. illa, Victoire. 

Paix os Flohk. Pouliches da 2 ans. :0,000 fr. 
et fr. à faveur, 2,100 mètres. àenendria, 
Grandesse. 

Prix db Vii.lkpreux. A réclamer,, 2 ans, 
i.iXK) francs, 1,100 mètres. Fraisier, Yxkoa. 
Prix DU Habky. Handicap, B ans et au-des- 
sus. 6,000 francs, 2,200 mètres. Pauletta, Gü- 
da Il, 

Demain vendredi 21 septembre, courses» à 
Saint-Ouen. 

RHEU1LLY-LEVALI.OIS 

Résu'lats du mcrcredi i9 septembre i90â 
Après une matinée pluvieuse, le temps, s'est 
remis graduellement, et l'après-midi a été sufll- 
saounont ensoleillée. L'assistancu était assez 
nombreuse sur la pelouse et au pesage, et les 
courses ont été intéressante». 

Le prix des Etalons a été une promenade de 
santé pour Tilly. 

Le prix Cron^tadt a réuni quatre chevaux 
montés et trots attelés la victoire a été pour 
Raifort, monté, battant Kunville, attelé, qui lui 
rendait cent mètres. 

Le prix Ulrich, dans lequel douze chevaux se 
sont présentés, n'a été qu'un match entre Divette 
et Thoë. 

Le prix Azur a été gagné d'un bout à l'autr3 
par Tant Mieux, que le favori Travailleur a seul 
inquiété. 

Le prix de Longchamp été pour Sans Gêne, 
qui, reudant i50 mètres à là favorite Sarcelle, 
l'a battue do trois quarts do seconde. 

Le prix des Pius, pour apprentis jocheys, acte 
pour Thaïs, très bien montée par le jeune 
dames, gagnant sur la favorite Turquoise, bat- 
tue au bout de 300 mètres. 

PrIx Drs ETALONS. Au trot monté, fr., 
mètres. Tilly, a M. tlémard (Adèle!; 
2' Trèlle ltouge (Brand); Timbre Posta (Jos- 
quin). 

Nun placés Tête à Tête, Troun de l'Air, Tria- 
non, Thaler, Termidor (Bastard), Notable, Ther- 
midor (Tocqufi), National, Taniva, Talmont, 
Tambour Major, :-levers. 

Vitesse i/4, 5'36', 5'3tJ" i/2. 

Pnix DE Cbonstadt. Au trot manté ou attelé, 
2,00i) francs, 3,700 mètres. 1" Hairort, à Ni. Ki- 
bour (Juhellet) f Ranville (Ghoisselet) 3' Qua- 
tuor (A. Vitet fils). 

Nonplacés: Quœsita, Quinta, Réveil Matin, 
Raphacl. 

Vitesses 5'42", 5'49 t/2, 

Pnix Ulrich. Au ttrot attelé, 10,000 trancs, 
3,200 mètres. i·· Divette, à M. Bobin (Choisse- 
le*>; 2. Thoé (Pentecôte); 3' Ténébreuse (Quéval 
père). 

Non placés My Love, Titania, Tobie, Torpille, 
Sirène, Titus, Tirelire, Tourcoing, Toquade. 
Vitesses 5'05" 5'10" 

Prix AZUR. Au trot monté. 3,009 francs, 3.700 
mètres. Il, Tant Mieux, àjM. P. Gauveau (Ju- 
hellet); 2* Travailleur (A. Lemoiue) 3' Trie Trac 
(Thoravat). 

Non placés: Thémistocle, Trente et On. 
Vitesses 3/i, 5'53", 5'5i" 

Prix db Lo»ochamps> Au trot attelé, 3,000 
francs, 3,700 mètres. Sans Gêne, à M. L. 
Poupel (Ollivier); 2* Sarcelle (Visa); 3* Louise 
Non placés Cuirassier, Sussex, Serpolette. 
Vitesses 5'4O" 1/ i. 

que chose de si profond, une affection si ten- i 
dre, si douce. 

Ce serait le repos, cet amour, le repos dans 
la joie d'une tendresse fidèle et partagée. 
Ce serait l'existence telle qu'elle doit être 
entre deux époux. 

Lorsqu'il entra au bureau, le caissier parut 
aux commis, déjà arrivés, qui le regardèrent, 
absolument transfiguré. 

Le jjune Girodat sembla particulièrement 
s'intéresser à ce changement. 

Parbleu! grommela-t-il, en se mettant 
à gratter son papier, il n'est pas fâché qu'elle 
soit sortie de son appareil frigorifique, son 
épouse. Au moins, on n'en parlera plus. 
Ce jour là, vers dix heures. ». Ouhalier, fit 
comme chaque jour à présent son tour habi- 
tuel dans ses bureaux. 

Il s'arrêta près du caissier, causa chiffres 
pendant quelques instants, puis lui dit 
Passez donc chez moi cet après-midi, 
Rédal. avant de rentrer ici. vers deux heures. 
J'y passerai, monsieur. 

Le patron poursuivit sa visite. 

La barre de ses mauvaises heures, reparais- 
sait au front de l'employé. 

Elle y demeura un moment. 

Puis, son visage se rasséréna, le présent 
chassait le passé. 

Rédal, qui en sa qualité de caissier princi- 
pal, pouvait prendre des latitudes qui n'ap- 
partenaient pas aux autres, s'en alla plus tôt 
que l'heure réglementaire. 

Il se rendait rue Polive&a, k l'hôtel de M. 
Brigoin. 

Celui-ci, toujours chez lui, avant la déjeu- 
ner, le reçut sur-le-champ, 

U le connaisait, comme tous ses locataires 
stables. 

Monsieur Rédal. Qu'est-ce donc, qui 
»e. vaut te clatslr de. votre visite? Reve- 

Puer dis Pn« An trot monté, 3.000 frunes, 
3.ac»J mètres. 1" Thaï», à M. L. Edefine, (Emile- 
Syrieune (Sua.il- 
daau). 

Noû plaeéâ Turquoise, Tonnerre, SéaaUwv 
Tiuaia. 

Vlteases: »*i;<. 

RÉSULTATS DU PARE MIT0KL 

VI. S 
Timb~Po8l-P 8 50 12 30 Travsalî. u1 T « M 
Kaifort.G 26 50 40 SausGébe.U si 
P ia s>. 19 m PU.. 
Ranville.. P \AîA P 11 au 8W 
UiveU#ti B Thaïs- G 31 il t> ̃ 
P 6 ii T là ON 
Tlioâ P 6 50 Tra vai!!eu' P 17 la 

LES SPORTS 

H BALLON DIR16EULE 

Nous étien- à aaeisijr. hier mercredi, 
au parc d'.i de l'Aéro-Glub, à Saint- 
Cloud, aux s du ballon dirigeaûla rte 
M: de Santos-Uuinotit, expérteuous que wjus 
avons annoncées. 
Une centaine de privilétri' ̃ûentàces 
essais, qui, malhaureusen. pas cam- 
[ragilemeni. i<ibut, 
et le hardi a :uudu 
de propulsion, mè- 

très au-dessus dn sol par de petits cames que 
tenaient les employés du parc. l'aérostat s'est 
non seulement maintenu contre une légère 
brise, mais s'est neva» ce contre elle. C'est la un 
résultat apjwéciabki. 

Souhaitons que M. do Santes-Dnotoat le com- 
plu U; ooiii un pioche avcnir. 

LA SOIRÉE OE L'AÉRO-CUIB 

L'Aéro-GUiu, la jeune et activa société d*en>- 
couragement à la lotsoruolion aéneune, donnait 

corde. Soirée en tous •̃ 
que très brd que Ces -tes se sont sé- 

JUSTES «ÊFtEzioas sPonTiïES 

Jean Proilo nous 
dans son article ̃• ;•'̃ ̃ fois». 
Noua avons reçu ;t '• sn.; ̃• ̃, -xions 
fort sensées d'an «le nos ieeteurs :M. Forât, pré- 
aident de la Sociôté de pautoe au tauibourïii. et 
conseiller naunici; i/Uin. 

M. Forât con- l'ailministratioa loin 
d'encourager les .-s physiques dans nos 
jardins publics-, les interdit partout. Laissons- 
lui la parole. 

• C'est ai"rt?i qu'aux T "a fait 
planter du gazou sur le. n- .1 Vm- 
qu'alors étaient réservés aux ut de 
tambourin. Au Luxembourg on jwtits 
jennes gens de quatorze à quin; qu'on 
les voit organiser une partie; de sorte que dans 

tout Paris il n'y a a pas un seul etupUcL-ment de 
disponible. Il faut donc bien convenir que les 
pouvoirs publics n'ont rien fait dans la capttato 
pour encourager les sports. On oublie la nom- 
hreusc jeunerse qui dès lors recherche des amu- 
sements fHus nuisibles à sa santé que ceux que. 
vous préconisez avec tant de raison 

La riehd seul peut avoir son- parc: les autres 
n'ont que les jardin» publies pour s'y ébuttru, 
car l'exiguïté des logements parisiens ne s'y 
prête guère. 

Aussi, monsievr, snis-jc convaincu qnn vous 
feriez une bonne oeuvre en représeutaut à l'ad- 
minislration des domaines eoiubiuu ses mosures 
sont impo{>ulair«s. Alurs que les ox«rcicos phy- 
siques sont en honneur dans tous les étabiwse*- 
ments congré.a-anistes, nos fonctionnaires répu- 
blicains les interdisent au peuple comme si les 
jardins n'étaient pas sa propriété. Les Tuileries,. 
si animés par ses jeux, il y une dizaine d'an- 
née», ressemblent maintenant à va. oiiiietierei » 
On pourrait objecter quo les amatuurs de 
jeux sportifs peuvent se rendra aux bois de 
Boulogne et de Vincenn.es, où. plus grande li- 
berté leur est laissée. D'accord., mais outre 
qu'aucun emplacement spécial n'y est. à vrai 
dire, aménagé, c'ust loia, trùs loin, un vrai 
voyage. 

Notre correspondant a donc parfaitement rai- 
son de demander pour nos jardins des empince- 
ments résar\és à la jeunesse parisienne éprise 
des saignes émotions que procureol les jeux de 
plein air. 

lE CHAMPIONNAT SUR ROUTE 

La commission d'arnatuurisuie de l'Il. V. F. 
rappelle que le Championnat de France, 100 ki- 
lomètres sur route, se disputera la dimattche 
23 septembre sur la roule de Saint-Germain- 
Veruou et retour. 

Les engagements seront clos ce soir jeudi, à 
six heures; ils de' A!ro adressés à la, com- 
mission d'umato'. ̃• l'U. V. F., 229, rue 
Saint-Honoré, et -:nés de la somme (le 
5 francs, montant de l'un 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 septembre. 

La tendance faible fait de nouveaux progrès, 
toujours par la même cause, la pénurie des 
transactions et l'absence du public spéculateur. 
Comme aucune nouvelle à sensation n'est mise 
mise en avant et comme on sait que lus posi- 
tions trop chargées ont été largament allégées, 
cette faiblesse ne donne aucune inquiétude sé- 
rieuse, Elle prépare une reprise, dit-on. 
Le 3 0/0 varie de 100 15, son dernier cours 
d'hier, à 100 05. 

L'Italien perd 10 centimes, à 

L'Kxtérieure espagnole passe de 72 87 à 72 70. 
Le groupe ottoman se tient assez ferme. Cou- 
pon détaché de 1/2 les rentes s'inscrivent 
la séria B à 4G 80. la C à 25 30. la D à 22 40. 
Le Brésil 4 0/0 fa;blit il 65 25, le 5 0/0 20. 
Les Socittes de crédit sont en légère réaction 
la banque de Paris le Crédit lyonnais à 
1121, le Comptoir national à 598. 

Les Chemins français sont sans changements 
8 signaler. Le Métropolitain recule de à G08. 
Les Chemins espagaols reperdent une partie 
de leur avance de la veille Andalouâ Sara- 
gosse lord de l'Espagne 199. 

Les valeurs industrielles sont lourdes. La 
Traction fait après 239, l'Est Parisien 
l'Industrio Parisienne 312, les Wagons-Lits 475. 
Le Rio fléchit de 1193 à 

Les tfines d'or continuent à être lourdes et 
très négligées. 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 

LE CO.NVENiO du NORD DE C ESPAGNE 

L'estampillage des obligations de la Compa- 
gnie du /Nord de l'Espagne, conformément au 
convenu) approuvé le 28 mai dernier par les obü- 
gatairee, a atteint titres, alors que 
titres suffisent selon la loi espagnole, 

nez-vous sur votre décision de quitter ma 
maison? 

Non, monsieur. je vous ai donné congé 
il y a un mois pour être libre en juillet, je 
ci si pas changé d'avis. Je viens pour rem- 
plir une mission. 

Une mission? 

De la part de mademniselle Belcourt. 
Le gros homme, un peu pâle ce jour-là, 
moins apoplectique plutôt que d'habitude, 
changea tout à fait de couleur. 

Sa bouche demeura entrouverte, sans 
qu'une parole s'en échappât. 

Ses prunelles seules, vagues portant, in- 
terrogeaient. 

Et le locataire, très froid devant son pro- 
priétaire 

Dws six semaines, j'épouse mademoi- 
selle Thérèse Belcourt. 

M. l3rigoin tressauta, passa sur ses tempes, 
où suintait une moiteur, ses doigts agités 
d'un tremblement. 

Mais, immédiatement, il redevint maitre de 
lui. 

Mes compliments, monsieur, voua épou- 
sez une honnête fille. 

Vous en saves quoique choset 

Les deux hommes se considérèrent dam» le 
fond des veux. 

Et l'ex-entrepreneur, avec un grand calme 
à présent, répondit 

J'éprouve à l'égard de mademoiselle Bel- 
court une estime que je n'ai jamais éprouvée 
à l'égard d'aucune femme au monde. 
Je suis heureux de vous entendre réfu- 
ter ce que vous xvaz écrit. 

Ah vous êtes au courant. de tout 
De tout. 

Je répète que mon estime pour cette 
jeune fille est. 

Rédal interrompit 

um sérior déiaillante les obligations MMinar 
sions, mal* la procédure- permettut ane dis- 
jonction. Je eonventeest vkfide. 

'nio. la fépnse du parement en fraoMMles inté- 
rêts iie*ol)liFaHone a été stipulée a partir du t" 
} juillet 1900:En raisoa des forinalitéiqu'iè y avait 
•à accomplir, cette clause ne pouvait avoir a«n 
efVt-i que après homoltjgalMMk 
juaiciairo du Qouifinkt. Le paiement du couaou, 
de jwiilet a donc 5té eilee&ie encore en pesetas» 
mu.<s la Cuiupagnie a r«u»is aux obligaJUirts un 
bordereau cotnplérnehuîra,ou bon dont le règSe- 
ment aura Im-u lorsque les clause» tfu oon»«nio 
seront devenues exécutoires. 

COURS M CLOTURE 

30/O iOOOâiTureD ex-o. mt» 
Italien 93 i5 Banq. Ottomanfl 
Extérieure TSTOJlUo J481 

LA TEMPÉRATURE 
Atudi w mptmtftre, HS'jatr àt 
CéU- Satnte 

Lntr au ioieii à i .i. U, couehtr t i k. t. Lever <i? 
le lune à t h. iQ, coucha h. N. 

La pluie èst tombée à diverses pendante 
journée dliier. 

I-a temp-ratura s'ahnisse vers le Pas de Calai* 
et «tir ta Bretagne, mpr »«.,«“ :.» 'ft^rniomrtrt; ttfSLf- 
quioit s» à Haparanda .<, ïtà^Vlger et i 
1 nofnïf • "• -• "•• uv ,•, !û au mont Afc, 
r ̃•'̃̃. ̃ rester et»por*» ns«es doux; 
il 

> ̃' '•̃ i .̃ ,̃ .uiière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et la M.tlaorranéa.eile est 
houleuse à Lorient et à la Coutuv. 

Variations au W. sapu-mhre, à 
l'hùtel du Petit Parisien 

maius BXROMBnw mnwanru 
A. S h. matm la -m Il* au-de«un dr t 
Midi ;m ̃'• k* 

4 h. soir :»*̃>̃ Vf 

Minuit :l'eu 

Hacte-Skinr. Pont de Seine. Monternau. 
écluse de Varenaes, nont de Meiun. î"T9; pont 
deCorbeil, 1-54; écluse déport n-rAnHTtajs. s«êi'. 
MARm:. Ecluse de Cumtéres. écluse de Cha- 
l!f«rt. écluse de Chirt>nto!i. 

Ba9rk-5ein-f. Kcluac --aint-Martln. t»W: 
-yal. î"S3 «>cUisf 
|d» Surcsnfs. i'?i ̃. barr his. 3'6l pont a* 
Manies. 3»-3S: eciuss de Mtrieouit. J*n. 

Ûiss. Barrage da Vtnntta. \'U. 

SPECTACLES DU 20 SEPTEMBRE 
THEATRES 

S 11. 
L'Ami dus !̃'̃̃' 

8 h. 1/t. ByniHa«e. I.- .lu Divorce. 
S Il. Il. cnâieiet. La P^rlinpinpiOi 
Il h. •/•. Th. i.Aiylon. 
.S h. »«rl#ié». l.e tiarin-tda Diable. 
,8 h. i/î. ««(le. ̃- Rip. 

S h. lf£. f 1 '~n ̃ r<n rhn-, 
h. 1/». MiMiijiI. ̃;̃ ̃• 1 ̃: n'Itetft 
̃8"h. l'î- VanUeville. ir,s i,, nr. 
h. l»«rip-Ki->larl1n. Cyrano flf 
8 n. t/4. H»u»is«;ince. Deux Orages. Mariage 
linm-icr. 

S h. l/î. E.ifrr^ai-l<lrn«. L'Enfant prodigue. 
l'omnu' 

S h. 1/4. Aih^ncc. •- La Mflri^ du Tourlng-ClnJ». 
l.'Ani-'lais t^l qu'on le pnrte. 

Il. Folle!>-B™mall«(it*». HPl&ohe. 

S h. 112. Tb, Antoine. •- Puii de Carotte. Les Gaietés 
d«! riiseattrun. 

S h. i/4. AtnhiKti. -̃- Lus IIpiix Oosaes. 

S h. l/ï. Ttoéâire de la nê»u>»Mqur. nelArhe. 
8 h. 1/2. etnaj. iTots Femmes pour nn Mari. 
S h. Il!; ttéjszet. Les KMnmcs collantes, 
s 8 h. i/2 Th. Hiditrt. Li' Oiomiiieau. 

8 h. Il! Bnuffcs-«lii-Sor<l. La teae aux Camélias 
Il h. B*il?Wllr. Ui ."ortous.? de pain. 
B. •/». Bailsnolle». ̃- ̃ '•̃-̃ ̃'̃' •̃ ̃rï- 
8 h. • /•, Muni martre. "irts, 
8 h. »/•- firtrnelle. -̃ L- ;,n. 
8 h. ̃/•̃ Montparnasse. 1.1 i,i;.ni.ci 1 uurmi. 
Six. -la. GubpllU!). La Pochai- le. 

SPECTACLES DIVERS 

• Slsters Tho S r.nrrtsnn. La !Jante. Les 
merveilloux Sli. ̃- .̃>'̃̃♦ mat. 2 h. 1/2. 
Oa«lno de Caris -s Afpiamari- 
no(T, 1« Hoom«r:c UanHas, fap- 
nuui et Sevinour. Usiïiaiii-it'S et matin, 2 h. 
Olympi». 'YM' -phone Khkoou. Kkeijou. 
La tn.iiipe-ara.be. Suto. 1m Délit aux cheveux a'or, 
bmiet. 

1 Folles-Martamy. L'nt Fifff Sévilt», Mme Oter/) 
M. Tairi Kranck, Mme Rimez, Mniv Ritort, Inaud), 
Diiinn, Ifs Wallenda. v. 

HIptMMtrome jilacc C!l< ira à 8 h. l/ï, 
La fil 111 Il le IÀ;cusson. ̃̃ ^lorix. Mati- 
nées le»} udis. dimanche* «t l'êtes, i 2 heures. 
Seala. Télep. /'ans s'rxpote, revtte. l'olln. 
Polaire, t'aola del Monte. Suibac, Claudius, Max 
De.irly, Dorminy, Dellerr»5. I>imajich e.t fêtes mat. 
Parlsiana. Ti>lf'f>\umo lïte-70. Tous les soirs. 
y <> ln "̃•>•»̃••' revue. P. Filiaux. 
Vilbert. 

Eldorado. risint, revue, Dra- 
-"̃<. vfmes »ary- 
Uett. Stelly, Puset, Uebloiul <tfi'tes.mat. 
i f.onfctiomp! 
MM. Oabin, Maadei-, fJirauii, «.Muvui-iiirler, Mmes 
J. Klocii, Si'iiey. Ytitfc'. B»«rtlioly, Ailems. Laroctie, 
Jardin <te Parts, prés la Porte morïumeu taie, Champs 
Mi^séeti, tous les soirs, cascert-promenade. 
\M>«*aK-iCln|tie. » h, l;2.– La Chaste au San? Mer 
pairtotBirne pqiiestrr pt nautique Fivres Phiilip*, 
TiM. 2it-!U. M. • • 
Ctrque >le<lr..• vtu. 
Mminéc!* >̃̃̃' ̃-̃̃ i !̃ ̃̃̃: .-h. 
Attractions 

MohIIu-Rourc Tous i«s soirs, à S h. 1,2, spectacH) 
confort. bal. Dimaivh^s. rn.'itin»ea 2 2 heures. 
Jardin Bullier. Ton .s, (rrautle fête. 
Samedis et dintanch '1. 

Salle Wa«r»iu.– Jeudis lu s, *8h.l/î, f*l>al 
dan* le jardin dété. Kuirt– t i> Location <kn salles 
pour b.-mqu.-ts, con»iO!<. liais et fêtes de sociétés 
En«lilfr%-l<"i-niilB*. (:•••̃ •!̃̃̃- im ,̃̃« 
tioiniqu«. opérette; h. 

«. 
Couveuse U'Iinfanl» avec n^uiv cu, uuu- 
levaid Poisbonmore. linliée gruluile. 

EXPOSITION 

Panorama de «aitojfascartTrocaUéro}.– firandPrtx. 
Générai Uucitosne devant Tanaiianve, Headitioa 
Vlllaite Sulss'f 
et anfeMMM- 
meut des niuntagnes, retrailea. Ouvert ue 8 heures 
du matin à heure» du soir. Entrée 1 franc* 
Vieux Pari». Théâtre. Tous le» jours de 2 h. A 
i h. (grande matinée. Kjrlise, chanteur» de 
Saint -Servais. La rue, spe<*t,icl»s variés. 

̃Mai» de la »•«»«.- Rue de Pari». Té'^plione 53MI. 
A 4 h. \li, Il. l 'i, 10 li. ÏUeure du Oerger; 
9 h. 
Le Tour du Mouiie. Panorama animé, pré» la. Tour 
Kiffel. Panorama rnouvantde Marseille La Ciotat. 
Illusion d un voyaae «n mer Théâtre Kxotique. 
̃aréoraïaa Uuca d-\l»l. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de'Mars. angle de l'avenue 
de Sutfren et du quai d'Orsay. 

paT"i«n .i., a'hamp-de-Mars). Paao- 
Utorama.– Kntrée 50 oea- 

s«n- 
terrain. h". lA visiter au 
Tour Eiffel. D&9 h. du mat. 
ge. restaurants à la cartt; ;i pr: lixe. Oqocert 
tous lea jours sur la sj'leiidtde terrasse dn 2* étage, 
lu h. du matin â minuit. Conseil da guerre de Hea 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 

En raison Je vos offres et de sa résis- 
tance? 

On ne peut pas parier plus juste. 
Mademoiselle Belcourt veut bien accep- 
ter que vous ne la fassiez pas expulser. Elle 
m'a chargé de vous remettre cet argent. 
Il retira de son portefeuille, les deux billet 
de mille francs, qu'il posa sur le bureau du 
propriétaire, 

Le sang revint empourprer le visage de 
celui-ci. 

Ce refus. c'ost un affront. 

Croyez-vous que mademoiselle Belcourt 
puisse vous faire alTront ? 

Cette question était posée d'une voix cas- 
sante, où NI. Brigoiu sentit, comme l'écho du 
mépris, dont l'âme de cette jeune fille qui 
fuyait avant de subir ses baisers, restait rem- 
plie. 

Alors, fit-il, ce n'est point son pardon 
que vous -m'apporte/. ? 

C'est son oubli, un oubli complet. que 
je voue demanderai, moi, de ne pas essayer 
de troubler jamais. Dans six semaines. j» 
le répote* ma4em"i" Thérèse Belcourt 
s'appellera madame 

Resterait-elle m– -aïe Thérèse Bel- 
court que, en aucun temp,, je ne chercherai 
à me trouver sur son chemin. 

J'emporte votre parole, monsieur t 
Certes. ma parole d honneur 1 

Ils eurent encore un choc du regard. 
• Celui de M. Brigein décelait une franchise 
entière. 

Le coup d'oeil de Jean Rédal eonianfcit un 
ordre et une menace. 

la menace s'éteignit devant la loyauté des 
prunelles attachée» aux siennes. 

Comme il atteignait la porte, if se retourna. 
Je pense qu'il vous suffira de savoir, 
pour ne plus vous attaquer à d'honnête. 

PARTICULIÈRE EH MM. 
L'Ejnulsion Scott ne ressemble $ 
aucun autre remède au monde. 

jU* 1 1 1 «4 i x L-, < LJ i A. A1-* Cj 

Le« cas auxque!? nous avons attaché tmt8 fffll 
portance ^pôciale dans notre s#rio if^vrtirîw: rrr#" 
dicaus publiés par |».s journaux ont été ceœr 
d'enfants ou nés déllrats ou ayant montré de la, 
fail)ià>«i »Nou.s nous réUt 
rons aux cts siniihdres- an suivant l>nfantn* 
prolluit pas, malgré tous Ic&suuis doui, un. pou- 
• Lyon, la 30 jnin 19W: 

Mi58fi ""at <#s santé de madt enfant, ae- 
tut-llf; deux ans, nous inf|ui<Ma vive* 
m«:nt u;c. Venu au monde, cliotif paï 
suite dojHi a.-nss«noc avant terme, oct infant ne 
prolitaiT pas, mifbrS tous les «xiina dnp? if ,'ta|| 
citourtS et -ii« 
doniiù par s 
n»f>p«xMMt ,ti. w m^téi.i, dw 
rune vigueur, ot son visage était cotusUinnienf 
i terne 

rEmul«o!] liîet| 
n'. ̃̃- pf*naii»rs ;rait»« 
in. ;̃, a dans 
l'état de santé da mon anfaut, QUI.. aux 
&r Emulsion Scott 
c- ,.•̃ ̃ ̃̃ ̃ • ̃̃̃ -tant. 

Il de mil vive ta* 

c. .juai Gt:i" > 
i.'l ucr au "î, 

IV • ̃ rst accord'' 
rai.sous |iuiir l'Emulsion -<j 
hienfaiswita aux «ofHuts. Ce siirquo; 
rotis jippuyer ici c'f' ̃ fr' ̃̃̃'̃̃ 
Scott ihilôrtî de ton; :is'. 
vendues par les phat:. 
̃nés peuvent qu'il r a 
tout à fait is que 
mais, vous Il,1\ en faire (rara- 
tir. ot vous vous convaincrei st pas 
vrai.L'Kiniilsion Scolt n'est pasi- • iL autre/, 
remède, et voua ne pouvez pas titm 

tous les bienfaits dont promeut 
i ceux qui l'emploient, à tnoinsde 
î prnnilre bien soin la 
I véritablo Bmuii<ion Scott, qui 
porte notre marque de fabrique. 
Lorsque la santé d'un mem- 
brade votre familte est en jeu 
rien ne sert d'expérimenter des 
remodes inférfcurs. Le nnra da 
l'Emulsion Scott est connu do 
par tout le monde, at les guéri- 
sons qu'effectue tous les jours 
cette préparation font qu'elle 
vaut vraiment bien la petne dc 

Echantillon «era envoyé Iimucu contrat 
0 fr. 50 de timbr. ,-i ii. :i;c!n; et C'S 
10, rua Uravol, 1. :,S -• .• 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI îl» SBI'TEMHKE t'JOO 

De H. ru Al h. //f 

CHAMP-DE-.MABS 

Kluifttia ne 

Comwrt» Eni!k> 

SeviMano, A. Lebeau. » ,̃: i:uh, "Jf 
L^ur^ns. L« Vntd, A t im-m 1- 'H'ten- 
iî- Ballet 
du Mage, MusKtinet. Jvd irtui, fi. ut À»un;ii. 
De i i keuret 

TUILERIES 

3S« rôsiment de ll.p.c Chef M. t. Andr. 
I.o M.ik\mi-, AHi*r 
Vrii ̃̃̃ ,.<̃•̃̃ }:l-r,, ,,il I. i.i .i., -llel* 
I.C JLivilbUll, 

PLACK OR LA NATJON 

?!>• régiment de IlRnr Chef: M. 6. Gm^irr. 
Bnare, U. Plot, Sélection sur Fan^t J 
Lus Klots du Danube, Ivanovlcl. l'ai; 
Coppélla, IW-Jlbe». 
JARDIN ZOOLOGIQUhi i) ACCLIMATATION ) 
Programme du concert qui sera <io». il1 
îtf septembre, d a tt'Ureu, air, ai, <4i 
musique, ou en cas de lUute dam le l'uuu*. <t 'uter^ 
Chef d'orchestre M. J. Lafitte, de l'Opéra. 
PRKMIKBE PXttTIS 

A :a dérive, Mayeuc. Ouverture du Freyschuttr 
Weber, Maestro rellîfioso, A. latltte. Lus Noce* 
de Jeannette, V. Maam-. Le» Amoureite», «iunififc 
t)! PARTIIS 

Corfge de Bri ibc«. Ijî Prophète! 
Meyerbe«r. S'T' 
billagc, (illlat. la; ajf ooae, Morliauge. 

En DE 
jjjfrrrT^i^orîocEHTiiiÎLsHB^M. 

femmes, que mademoiselle Belcourt a failli 
cette nuit s'asphyxier avec son p>>rc et sa* 
mère. 

Le pauvre homme eut encore un violent 
sursaut. 

il répéta d'une voix blanche 

Elle a voulu s'asphyxier? 

Sans moi, qui rentrais seulement, er 
qui ai senti l'odeur «lu. cliarftou glisser sou*; 
la porte, il y aurait aujourd'hui trj»is cad** 
vros dans votre logement du boulevard de I*' 
Gare. 

Trois cadavres. C'est affreux 

Cela prouve que lorsqu'on est capable 
de faire de la philanthropie, il fauiia faire 4 
temps. 

Et le propriétaire, répéta encore 

Oui. il faut la faire à temps. 

Jean Rédai était parti. 

M. Brigoin, retombé dans son large fau- 
teuil de cuir, murmurait 

Je ne m'en serais pas remis. Ou[! ooet 
une affaire liquidé». Qttel soulagement 
Monsieur est servi, fit en pussaui la téta 
par reulrebaiUeineiii de la porte ia vieille ctû- 
ainière. 

J'y vais, ma bonne. 

L'ex-«atre preneur remit les billets de ban- 
que au fond d'un tiroir qu il referai* à. dt/ubiflt 
tour. 

En passant dans sa s&lla à manger, ü par* 
lait encore il lui-voix. 

S'asphyxier à trois. que»» horreur -I» 
Malbeareuae* gens. il a raison, ce Rédkl, 
awe* tix. tieure iuùstr* quand oa se itv>le d* 
faire de la philanthropie, il faut s'y prendre tf 
Uve. j> n ai vtuheumb Du R» l'vateuscr. 
Pauvre nlle, c'est Ûal.~ Je lui souhaite .11\1 
bonheur e 

