Le ^& &% Trt&ariiin&it conformément anx (Menions (ta ronseft supérieur du travail une clause spécitlant que les ingénieur , gouverneurs, porions, surveillants etc., ne font pas partie de ta catégorie ouvrière mttia bien de la catégorie patronale e congrès aborde ensuite la question de la journée ue huit heures dans les mines

Le citoyen Carviynar, de Carmaux, dépose la proposition de loi préparée dès novembre ISifi par un groupe de députés socialistes t radicaax

Le congrès adopte cette même disposition de loi après les observations que les citoyens Lavastre et Cotte présentent à l'assemblée

Ces deux congressistes veulent que la journée

Boit coupée par des heures de repos

Le ooegrés se prononce également, et d'une manière favorable, sur la ttjutiob par la loi d'un minimum de salaires

On aborde ensuite la question de la nationalis.-ilion des mines. Le congrès vote la résolution suivante

Que les abus ne disparaîtront qne le joœr où a Ftxploitfttion capitaliste sera substituée la jwoprié sociale

Dans la séance de l'après-mWi on a discuté les modifications il apporter à la. loi sur les accidents du travail

Subsidiairement, le congrès demande ta remise immédiate des concessions abandonnées aux synJicats ouvrier

Sur la proposition d'un congressiste, 1'assembtée demande que la loi soit modifiée dans un sens plus démocratique et qu'eue t!xe le minimum de penaion il 60) francs pour les hommes et francs pour les veuves

En outre, le congre,-) désire- que la foi soit appliquée rigourcusement et avec une sanction plus sévère contre les patrons qui violent ses dispositions

La séance est levée à six heures un quart i Un Maire Dévalisé

M. Jean Georger, maire d'une commune des environs de Metz, venant Paris pour assister au banquet (la 22 septembre, débarquait hier matin à la gare de l'Bst. H laissa ses bagages en consigne, et descendit lea boulevards, à la recherche d'un hôtel

Place de la Madeleiae, Il fut accosté pnr deux individus correctement vêtua, qui lièrent conversation avec lui

Ils s'omirent l lui faira visiter l'Exposition et l'invitèrent à déjeuner

Sans déüance, M. Georger accepta l'invitation et offrit à ses nouveaux amis des consommations. Les trois hommes s'attablérent à la terras se d'un café. Au bout de quelques instants, l'un d'eux se leva pour aller chercher dos cigares; le second, sous un autre prétexte, quitta à son tour

M. Georger pour quelques instants, afltema-t-il

Patiemment, celui-ci attendit leur retour. Ne les voyant pas revenir, il voulut solder les consommations et partir. En fouillant dans sa po che, il s'aperçnt alors que son porte-monnaie contenant 115 francs et son billet de retour avait disparu

Il a pot-té plainte ait commissariat de police du quartier de la Madelerne

Une coûteuse Méprise

Un incident qui a fort égayé les voyageurs d'uu omnibu; Pliic; isunt-\lieh>:l-O;ire SuintLazare s'est produit, hier matin, place de l'opéra

M. B. habitant Péronne, qui se trouvait à l'intérieur de la voiture, voulut descendre au moment od conducteur venait de gravir l'escalier de l'impériale pour y percevoir les places

Il demanda à un de ses voisins ce qu'il fallait faire pour atxiVter le véhicule

Le voisin lui indiqua le cardon et compléta son renseignement en indiquant par un geste qo'il fallait le tirer

M. B. se méprit snr TincHcation et fit fonctionner dix-huit fois la sonnerie qui sert à enre gistrer le nombre des voyageurs

Au brnit du carillon le conducteur redescendit et, après avoir reproché au voyageur son ignorance, voulut exiger de lui qu'il payât le prix des places ainsi indiquées comme ayant été occupées

M. B. refusa. L'ne altercation se produisit des agents intervinrent et emmenèrent voyageur et conducteur, suivis d'une nombreuse es corte, chez M_ Pdehard, commissaire de police qui ne put qu'eogager M. 8. à payer, quitte à réclamer ensuite put- lettre ù la compagnie la somme perçue par elle

Tout s'est ainsi arrangé et l'omniDus a pu continuer sa route

Paris la Huit

Des gardiens de la paix ont trouvé étendu sur la chaussée, boulevard Kieharti-Lenoir, hier maUn, vers deux heures et demie, un individu dont le vidage était couvert do contusions et de plvies sangtantes et qui ne donnait phis signe de vie

Ils transportèrent l'inconnu dans une pharmrrvie ùu boulevard Voltaire. otl après avoir reçu des soins énergiques, les blessé revint à lui

C'était un ouvrier ciseleur nommh Benolt Redeau, âgé du trente-trois ans, domicilié 15, rue

Morand

Interrogé par M. Daltroff, commissaire de polife, Bedeau raconta que passant boulevard lii cnard-Lenoir pour rentrer hoz lui, il avait été assailli par six individus qui, après l'avoir terrasse et roué de coups, s'étaient aperçus qu'ils avaient fait fausse route, et que leur victime ne possédait pas un rouge liard

Alorb leur fureur avait redoublé et ils ne sérient éloignés qu'après l'avuir littéralement as swnmé

Le malheureux, dont l'état est alarmant, a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine

Fatale Imprudenca

Un accident mortel dû à l'imprudencé du malheureux qui en a été la victime, s'est produit hier matin à quelqua distança (le la gare du Nord

Au moment où le train 'il. venant do Chantilly, arrivait en vue du hall, devant la cabine d'aiguillage n- ̃£, un voyagour nommé Joseph

Baro, cocher de nacra, dnmicilié ruo Marcadet, ouvrit la portière du compartiment dans iMBWl il sa trouvait, et descendait sur le marchepied, voulant descendre avant l'arrêt eoin ptet du train

Soudain il se pencha en avant, pour voir si la gara était encore éloignée-, et heurta violemment t la tête un poteau Cu fer supportant un disque

Le malheureux lâcha prise immédiatement et tomba sur le ballast

Relevé par des hommes d'équipe, il fut conduit au pesta médical de la gare, où l'ou cons tata qu'entre autres graves blessures il avait unç fracture du errtne

Transporto a l'hôpital Lariboisiero par les %oins du commissaire spécial de police, il y est mort peu après son admission

Singulier Règlement

Au cours de l'avant-dermère nuit, le cocher de fr ̃. is Yeuillaz, 4gc Je trente-cinq ans t rite du Bois, aCliehy, et conduisant

S i(X>. Feuilleton du Petit Parisikîj la

Main Gauche

GRAND ROMAN LN£DiT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

XI (suite

Thérèse Belcourt tendit ses mains à Jean

Redal

J'accepte. J'avais si peur que vous ne croyiez que c'était par intérêt

Mais si quelqu'un a un intérêt à aller dire à M. Brigoin J'épouse dans un mois mademoiselle Belcourt , c'est moi. C'est moi qui vous devrai une reconnaissance sans bornes

Ainsi. vous voulez bien être ma femme

Oui. je veux bien. J'accepte. Je serai pour Jean et une mère. une vraie mère

Jo lo sais

Il làcha ses mains qu'il avait prises, et a

M'aecordez-vaus, monsieur et madame

Ik'loourt, la main de votre fille

Lo père prit !a pr.rol

Vous ètea un honnête homme, M. îlédal jú vous .ToU t \n;vbîe de la rendre heureuse je v- 'livre Thérèse uue Secourt, nie donneïyous votre liiio

Je luis bien contente, je mourrni tranquille, si je lui eus ua ^protecteur comme veujt le nacre 9M0, tait hélé p deux iarflvfck qui le tardaient à leur dispasittun pendant asses tongterr.ps. et vers minuit se faisaient débarquer boulevard Voltaire devant le n

Une discussion 8'éi a aéors, ntre Irwriwit ses clients, ceux-ci se reCuaaatà payer la aarmiae qui ff après Yeuillu lui était due

Au cours de ta dispute, L'un des voyageur en guis de paiement, se roa sur les cocher et lui porta deux coups de couteau daas le flanc droit et la caisse dro;les

Le malheureux Yeuillax s'affaissa sur lu trottoir, perdant son sang en abondance, Uuttis que soo meurtrier precait la fuite à toutes jambes

Des agents Intervenant aussitôt conduisirent le secoua voyageur, Ni. Louis G. au commissariat de M. DaltrofT, Interrogé par ce magistrat

J1. G. alarma n'âtre pour rien dans cette tenl 6vB de meurtre, à laquelle il n'avait pris aur.une part et dont il laissait tout'! la responsabilité à soa a compagnon, de route, Antonio Testa, Xgé de trente-cinq ans,' qui a été arrêté hier matin par des inspecteurs de La sûreté, au moraeni u il rentrait chez lui, rue Popincourt

Quant à l'infortuné cocher, dont !tat est alarmant, a a été admis- aussitôt à l'hôpital Saint

Antoine, salle Brûca

Entre Atrtemobit st Tramway

Vers six hentrs du oir, un voiture automobile, dans laquelle avaient pris place M. Auguste

Jauriat, ucgoeidni, liomiciiié 47, boulevard Beaumarchais, et sa femme, Mme Marie Jauriat, âgée de trente-sept ans, suivait le boulevard Voltaire lorsquo à la hauteur du nurnéto 162 elle fut heurtée par le tramway électrique T. F. dit la ligne Cours de Vincennes-Louvre, conduit par le mécanicien liusson

Le choc fut si violent que Lt voiture fut défoneée et renversée, tandis que M. et Mme Jau riat étaient projetés sur le sol

Le négociant se releva bientôt sans autre mal que de legèras contusion il n'en était mafheureusf.metu pas de même .la 1 femme qui avait été grièvement blessée au crâne, au nez, aux lèvres et avait une côte fracturéeAprès avoir reçu des soins dans une pharma cie du boulevard Voltaire, Mme Jauriat a été ramenée chez elle en voiture

M. Guicheteau, commissaire de police, a ouvert une empiète pour étaMir à qm incombe la respousubilité de ce nouvel accident

Ua Forcené

Hier matin, vers dix heures, le gacdïen de la paix Aubert, du (iix-huitième arrondi^jfineut upercevait un individu étendu sar un banc, en face du numero du boulevard RocUeehouart

L'agent, croyant avoir affaire à une personne malade, s'apprucha, mais l'homme se leva d'un bond et t'envoya rouler sur le sot, d'un coup de tète en pleine pnitrine

L'individu s'acharna ensuite sur sa victime la frappant à coup de pied

Un passant, NI. Georges Demay, âgé de trente ans, employé de commerce, demeurant boulevard de Cliehy, ayant voulu se porter au secours du l'agent, fut à son tour victime de lafurenrdu forcené, qui le biessa assez grièvement sar diverses parties du corps

Fort heureusement dos gardiens de ta paix accoururent du poste de la me Dancoùrt et malgré'sa résistance, le coupable fiit conduit ou plutôt traîué au commissariat de la rue Marv det

Interrogé par M. Carpih, il a déclaré se nommer Paul Tison, Igé de trente cinq ans, ouvrier imprimer, demeurant nip; Marcadut

Il ya a lonT^teinps, a-t-il déclaré, que jo voulais démolir uti gardien de la paix. Je suis très heureux d'avoir réussi daas mon dessein

Paul Tison a été écroué au dépôt

Hier soir, M. Alexandre Egli, Agé de trente ans, demeurant 56, rue Bonaparte, a tenté de se suicider, place de la Madeleine, dane un chalet de nécessité en se tirant au coeur uu coup de revolver

M. Belouino, commiàsaini de police, a fait transporter à l'hôpital de la Charité la désespéré dont i'éUkt est dos plus graves

A L' EXPOSITION

La Société do la Tour Eiffel, désireuse ,le faciliter l'accès de la Tour à MM. les maires, a décidé de réduire de 50 0/0 en leur faveur le tarif d semaine

Le monveMent sera, ces jours-ci, au pavillon du Club Alpin, oit le panorama du mont

Blauc attire et émerveille les visiteurs

G'est un spectacle impressionnant, magistralement raudu, dout ou conserve un mellâgaiile souvenir

Visiteur les GR.WDS MAGASINS ni!FAYKI

Entrée libre. Nombreuses attractions

AUTOUR DE PARIS

UnbjQny. le nommé Henri Btondel, âgé àUondy, revenait des lialles, hier, avec sa charrette, lor,qu'il lâcha ses guides; en voulant les reprendre il tomba sous les roues qui lui broyèrent la pcitrine. Il est mort une heure après

Wogent-sur-5f:\rne. Les fils électriques Je la iigue des tramways nogontais ont été coupés la nuit dernière, sur In boulevard do Strasbourg cu cinq endroits différents, et enlevés sur une longueur de plus do mètrcs. Pendant toute la journéo la circulation a été interrompue

Moulrougc. Avant-hier Soir vers huit heures, un garçon laitier nommé Raille, âgé de iix-s ;pt anus, aa passant devant les n" '-10, route de Chitillon, a M.tiakoif, a été assailli par un individu qui, après t'avoir roué de coups lui enleva sa monstre et son porte-monnaie

Le malheureux Raille est mort hier matin des suites do ses blessures

Vanves. Un mécanicien, M.Btfgène de Bellevrd, ilgé de trente-sept ans, demeurant 81, rue de Paris, à Vanves, s'est tué hier matin, en se tirant un coup de revolver dnna la tempe droite

Ca snieida est attribué 4 des chagrins de famille

Enghion. Mme Périaud, rentière, demeurant à Saiiit-Gratien, a été heurtée hier par le tramway de Montmorency et tuée sur le coup

Kaaterre. Un vol important a été commis hier nie de Pongerville, dans la villa de Ni. Spencer, compositeur de musique, demeurant à Paris

Tout a été mis au pillage. Les malfaiteurs se sont emparés d'un coffret contenant une somme de 8,800 francs, puis ils ont enlevé des bijoux et des diamants pour une somme de francs ainsi que l'argenterie

M. Beaurain, commissaire de police de Boulogne, s'est rendu sur les lieux et a commencé son enquête

Le montant du vol dépasse 50,000 francs

Snint-Germain-en-Liaf'e. Les deux autres braconniers de l'affaire du garde Thévenin ont

I été arrêtés ilier à l'isle-A-Jam j par M. Bruot j commissaire de police, et amenés dt a la gendarI msrie de Poissy

Le bonheur mit au front de Jean Rédal, un sceau de calme que personne ici ne lui avait encore vu

A travers ses prunelles toujours brillant d'une fièvre latente, un reflet passa, de bonheur vrai

Et dens cette même pièce, où avaient lieu quelques heures plus tôt les sinistres apprêts où l'on n'eût trouvé ce matin, sans le hasard qui permettait à leur voisin d'y pénétrer, que les cadavres des locataires, ces quatre personnes, si profondément touchées par la malheur, eussent offert le spectacle de gena heureux

Une demi-heure plus tard, Rédal rentrait chez lui

Il prit la précaution de s'étendre sur son lit, de déranger lea couvertures, afin que la vieille Catherine ne s'aperçut pas qu'il avait découché

Quand il l'entendit, dans la petite cuisine il se leva

A côté, Jeanne et Jean s'éveillaient il absorba comme d'habitude rapidement son café au lait, et s'en alla à son bureau

En en revenant, il passerait chez M. Brigoin

Cette nuit de veille et d'émotions ne l'avait aucunement fatigué

Il se sentait au contraires une vigueur, en même temps qu'une légèreté, qu'il ne s'était connues qu'aux belles heures de sa jeunesse

Son mariage avec Thérèse, vers laquelle insensiblement et invinciblement fl se trouvait attiré, ce serait l'oubli des mauvais jours, des jours terribles que nul ne soupçonnait

Ce serait l'aurore d'une vie nouvelle, vie de tranquillité et de charme

Il n'aimerait point sa seconde femme comme il avait aimé la première

Moins de fougue, moins de folie, mats quelfce juge d'm3trurtiOB a Interrogé les cinq in tu'pi-'s, 'fui ont déclaré se nommer Pfcnt Lucainf igé de dix-sept ans Henri Sagette, lg_é ,le vingt trois ans; André-Lucien Matfard, âgé de vingtAjoa, âges de dix-huit et vingt ans

Tou oat fa+t <ws av ux oi p4 t8. C'est Aftdré j

Maltard ifoi a tire sur le garnie l'bévwim. Seut sur VcrsaiWw, où, fl été mi à la disposttton du procureur de fi Répul)tiqoC

L état de Thévgain est toujonre grave, néanmoins on a ua peu d'espoir de-le sauver

Cbnlommlers. Une fillette âgée de quatre ans. dont les pare js habitent les Cherolles été frappée la tête par un taureau do la f r OOA da Chaieaubout

L'enfant a succombé hier

Deatrifrit exquii, l'alcool de menthe de

Klrçtlè donne aux dents la blancoeur, parfume agréablement l'haleine et dissipe le goût du tabac. Evites les imitations, exigez du

DÉPARTEMENTS tferer&tl le septembre

Complâgn . Mme Beequet, àgéo de cinans, couturière il. Giraumont, s'est asphyxiée dans sa chambre à ceocher

Cvrsux. La machine du train de voyageur n' 17, de P.cris à Cherbourg, a déraillé, ce matin vers dix heures et demie, en écrasant un bœnf qui avait pénétré sur la voie, eutre les gares de

Busset et de Saint-Aubin du Vieil-Evreux. n a s'est produit aucua Mcidect de personuos

Courrier des Théâtres

Mme Sara h Bernhardt, qui doit mettre son théêtre à la disposition de la Comédie-Française le octobre, annonce les vingt-neuf dernières représentations de l'Aiglon

La première nouveauté qui sera donnée sur ta scène de l'Opéra Populaire sera Charlotte Coriiay drame lyrique en trois actes et quatre tableaux ivret de M. Armand Sitvestre, musique de M

Alexandre George

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. VerchujiHorij

Nouveau-Cirque, La Chasse ai Sanglier

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir

Ce qui fait 1% succès de Ballier pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et dimanches, c'est la certitude qu'a le publio de s'y bien amuser, et en joyeuse compagnie

Ce soir jeudi, grnnde fête de nuit, avec illuminations, concert de trompes, et embrasement du jardin

SECCOTME 0'68. QiTcOLî-E '^r" WLES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui jeudi 3d septembre

NOS PRONOSTICS

Prfx DES Alacets, A réclamer, 2 ans francs, mètres. Nicole, Locanda

Piux G 6 b-Ho¥al. 2 ans. francs et à l'élevaur, 1,200 mètres. Merry Go Roundt

Pietra Santa

Prix Krmak. –3 ans et au-dessus, XOQO fr

OU mètres. illa, Victoire

Paix os Flohk. Pouliches da 2 ans. :0,000 fr et fr. à faveur, 2,100 mètres. àenendria

Grandesse

Prix db Vii.lkpreux. A réclamer,, 2 ans i.iXK) francs, 1,100 mètres. Fraisier, Yxkoa

Prix DU Habky. Handicap, B ans et au-dessus. 6,000 francs, 2,200 mètres. Pauletta, Gü da Il

Demain vendredi 21 septembre, courses à

Saint-Ouen

RHEUlLLY-LEVALI.OIS

Résu'lats du mcrcredi i9 septembre i9oâ

Après une matinée pluvieuse, le temps, s'est remis graduellement, et l'après-midi a été sufllsaounont ensoleillée. L'assistancu était assez nombreuse sur la pelouse et au pesage, et les courses ont été intéressante

Le prix des Etalons a été une promenade de santé pour Tilly

Le prix Cron^tadt a réuni quatre chevaux montés et trots attelés la victoire a été pour

Raifort, monté, battant Kunville, attelé, qui lui rendait cent mètres

Le prix Ulrich, dans lequel douze chevaux se sont présentés, n'a été qu'un match entre Divette et Thoë

Le prix Azur a été gagné d'un bout à l'autr par Tant Mieux, que le favori Travailleur a seul inquiété

Le prix de Longchamp été pour Sans Gêne qui, reudant i50 mètres à là favorite Sarcelle l'a battue do trois quarts do seconde

Le prix des Pius, pour apprentis jocheys, acte pour Thaïs, très bien montée par le jeune dames, gagnant sur la favorite Turquoise, battue au bout de 300 mètres

PrIx Drs ETALONS. Au trot monté, fr mètres. Tilly, a M. tlémard (Adèle

Trèlle ltouge (Brand); Timbre Posta (Josquin

Nun placés Tête à Tête, Troun de l'Air, Trianon, Thaler, Termidor (Bastard), Notable, Ther midor (Tocqufi), National, Taniva, Talmont

Tambour Major, :-levers

Vitesse i/4, 5'36', 5'3tJ" i

Pnix DE Cbonstadt. Au trot manté ou attelé i) francs, 3,700 mètres. 1" Hairort, à Ni. Kibour (Juhellet) f Ranville (Ghoisselet) 3' Qua tuor (A. Vitet fils

Nonplacés: Quœsita, Quinta, Réveil Matin

Raphacl

Vitesses 5'42", 5'49 t

Pnix Ulrich. Au ttrot attelé, 10,000 trancs mètres. i·· Divette, à M. Bobin (Choissele >; 2. Thoé (Pentecôte); 3' Ténébreuse (Quéval père

Non placés My Love, Titania, Tobie, Torpille

Sirène, Titus, Tirelire, Tourcoing, Toquade

Vitesses

Prix AZUR. Au trot monté. 3,009 francs mètres. Il, Tant Mieux, àjM. P. Gauveau (Juhellet); 2 Travailleur (A. Lemoiue) 3' Trie Trac

Thoravat

Non placés: Thémistocle, Trente et On

Vitesses 3/i, 5'53", 5'5i

Prix db Lo ochamps> Au trot attelé francs, 3,700 mètres. Sans Gêne, à M. L

Poupel (Ollivier); 2 Sarcelle (Visa); 3 Louise

Non placés Cuirassier, Sussex, Serpolette

Vitesses 5'4O" 1/ i que chose de si profond, une affection si ten- i dre, si douce

Ce serait le repos, cet amour, le repos dans la joie d'une tendresse fidèle et partagée

Ce serait l'existence telle qu'elle doit être entre deux époux

Lorsqu'il entra au bureau, le caissier parut aux commis, déjà arrivés, qui le regardèrent absolument transfiguré

Le jjune Girodat sembla particulièrement s'intéresser à ce changement

Parbleu! grommela-t-il, en se mettant à gratter son papier, il n'est pas fâché qu'elle soit sortie de son appareil frigorifique, son épouse. Au moins, on n'en parlera plus

Ce jour là, vers dix heures. . Ouhalier, fit comme chaque jour à présent son tour habituel dans ses bureaux

Il s'arrêta près du caissier, causa chiffres pendant quelques instants, puis lui dit

Passez donc chez moi cet après-midi

Rédal. avant de rentrer ici. vers deux heures

J'y passerai, monsieur

Le patron poursuivit sa visite

La barre de ses mauvaises heures, reparaissait au front de l'employé

Elle y demeura un moment

Puis, son visage se rasséréna, le présent chassait le passé

Rédal, qui en sa qualité de caissier principal, pouvait prendre des latitudes qui n'ap partenaient pas aux autres, s'en alla plus tôt que l'heure réglementaire

Il se rendait rue Polive&a, k l'hôtel de M

Brigoin

Celui-ci, toujours chez lui, avant la déjeuner, le reçut sur-le-champ

U le connaisait, comme tous ses locataires stables

Monsieur Rédal. Qu'est-ce donc, qui e. vaut les clatslr de. votre visite? RevePuer dis Pn An trot monté, 3.000 frunes ac J mètres. 1" Thaï , à M. L. Edefine, (EmileSyrieune (Sua.il daau

Noû plaeéâ Turquoise, Tonnerre, SéaaUwv

Tiuaia

Vlteases: i

RÉSULTATS DU PARE MIToKL

VI. S

Timb~Po8l-P 8 50 12 30 Travsalî. u1 T M

Kaifort.G 26 50 40 SausGébe.U si

P la s>. 19 m PU

Ranville.. P \AîA P 11 au 8W

UiveU#ti B Thaïs- G 31 il t

P 6 ii T là ON

Tlioâ P 6 50 Tra vai!!eu' P 17 la

LES SPORTS

H BALLON DIRl6EULE

Nous étien- à aaeisijr. hier mercredi au parc d'.i de l'Aéro-Glub, à SaintCloud, aux s du ballon dirigeaûla rte

M: de Santos-Uuinotit, expérteuous que wjus avons annoncées

Une centaine de privilétri' ̃ûentàces essais, qui, malhaureusen. pas cam[ragilemeni. i<ibut et le hardi a :uudu de propulsion, mètrès au-dessus dn sol par de petits cames que tenaient les employés du parc. l'aérostat s'est non seulement maintenu contre une légère brise, mais s'est neva ce contre elle. C'est la un résultat apjwéciabki

Souhaitons que M. do Santes-Dnotoat le complu U; ooiii un pioche avcnir

LA SOIRÉE OE L'AÉRO-CUIB

L'Aéro-GUiu, la jeune et activa société d en>couragement à la lotsoruolion aéneune, donnait corde. Soirée en tous que très brd que Ces -tes se sont séJUSTES ÊFtEzioas sPonTiïES

Jean Proilo nous dans son article ̃• ;•'̃ ̃ fois

Noua avons reçu ;t '• sn.; ̃• ̃, -xions fort sensées d'an le nos ieeteurs :M. Forât, préaident de la Sociôté de pautoe au tauibourïii. et conseiller naunici; i/Uin

M. Forât con- l'ailministratioa loin d'encourager les .-s physiques dans nos jardins publics-, les interdit partout. Laissonslui la parole

C'est ai"rt?i qu'aux T "a fait planter du gazou sur le. n- .1 Vmqu'alors étaient réservés aux ut de tambourin. Au Luxembourg on jwtits jennes gens de quatorze à quin; qu'on les voit organiser une partie; de sorte que dans tout Paris il n'y a a pas un seul etupUcL-ment de disponible. Il faut donc bien convenir que les pouvoirs publics n'ont rien fait dans la capttato pour encourager les sports. On oublie la nomhreusc jeunerse qui dès lors recherche des amu sements fHus nuisibles à sa santé que ceux que vous préconisez avec tant de raison

La riehd seul peut avoir son- parc: les autres n'ont que les jardin publies pour s'y ébuttru car l'exiguïté des logements parisiens ne s'y prête guère

Aussi, monsievr, snis-jc convaincu qnn vous feriez une bonne oeuvre en représeutaut à l'adminislration des domaines eoiubiuu ses mosures sont impo{>ulair s. Alurs que les ox rcicos physiques sont en honneur dans tous les étabiwse ments congré.a-anistes, nos fonctionnaires républicains les interdisent au peuple comme si les jardins n'étaient pas sa propriété. Les Tuileries si animés par ses jeux, il y une dizaine d'année , ressemblent maintenant à va. oiiiietierei

On pourrait objecter quo les amatuurs de jeux sportifs peuvent se rendra aux bois de

Boulogne et de Vincenn.es, où. plus grande liberté leur est laissée. D'accord., mais outre qu'aucun emplacement spécial n'y est. à vrai dire, aménagé, c'ust loia, trùs loin, un vrai voyage

Notre correspondant a donc parfaitement raison de demander pour nos jardins des empince ments résar\és à la jeunesse parisienne éprise des saignes émotions que procureol les jeux de plein air lE CHAMPIONNAT SUR ROUTE

La commission d'arnatuurisuie de l'Il. V. F rappelle que le Championnat de France, 100 kilomètres sur route, se disputera la dimattche septembre sur la roule de Saint-GermainVeruou et retour

Les engagements seront clos ce soir jeudi, à six heures; ils de' A!ro adressés à la, commission d'umato'. ̃• l'U. V. F., 229, rue

Saint-Honoré, et -:nés de la somme (le francs, montant de l'un

BULLETIN FINANCIER

Paris, 19 septembre

La tendance faible fait de nouveaux progrès toujours par la même cause, la pénurie des transactions et l'absence du public spéculateur

Comme aucune nouvelle à sensation n'est mise mise en avant et comme on sait que lus positions trop chargées ont été largament allégées cette faiblesse ne donne aucune inquiétude sérieuse, Elle prépare une reprise, dit-on

Le 3 0/0 varie de 100 15, son dernier cours d'hier, à

L'Italien perd 10 centimes, à

L'Kxtérieure espagnole passe de 72 87 à

Le groupe ottoman se tient assez ferme. Coupon détaché de 1/2 les rentes s'inscrivent la séria B à 4G 80. la C à 25 30. la D à

Le Brésil 4 0/0 fa;blit il 65 25, le

Les Socittes de crédit sont en légère réaction la banque de Paris le Crédit lyonnais à le Comptoir national à

Les Chemins français sont sans changements signaler. Le Métropolitain recule de à G

Les Chemins espagaols reperdent une partie de leur avance de la veille Andalouâ Saragosse lord de l'Espagne

Les valeurs industrielles sont lourdes. La

Traction fait après 239, l'Est Parisien l'Industrio Parisienne 312, les Wagons-Lits

Le Rio fléchit de 1193 à

Les tfines d'or continuent à être lourdes et très négligées

INFORMATIONS FINANCIÈRES

LE CO.NVENiO du NORD DE C ESPAGNE

L'estampillage des obligations de la Compagnie du /Nord de l'Espagne, conformément au convenu) approuvé le 28 mai dernier par les obügatairee, a atteint titres, alors que titres suffisent selon la loi espagnole nez-vous sur votre décision de quitter ma maison

Non, monsieur. je vous ai donné congé il y a un mois pour être libre en juillet, je ci si pas changé d'avis. Je viens pour remplir une mission

Une mission

De la part de mademniselle Belcourt

Le gros homme, un peu pâle ce jour-là moins apoplectique plutôt que d'habitude changea tout à fait de couleur

Sa bouche demeura entrouverte, sans qu'une parole s'en échappât

Ses prunelles seules, vagues portant, interrogeaient

Et le locataire, très froid devant son propriétaire

Dws six semaines, j'épouse mademoiselle Thérèse Belcourt

M. l3rigoin tressauta, passa sur ses tempes où suintait une moiteur, ses doigts agités d'un tremblement

Mais, immédiatement, il redevint maitre de lui

Mes compliments, monsieur, voua épousez une honnête fille

Vous en saves quoique choset

Les deux hommes se considérèrent dam le fond des veux

Et l'ex-entrepreneur, avec un grand calme à présent, répondit

J'éprouve à l'égard de mademoiselle Belcourt une estime que je n'ai jamais éprouvée à l'égard d'aucune femme au monde

Je suis heureux de vous entendre réfuter ce que vous xvaz écrit

Ah vous êtes au courant. de tout

De tout

Je répète que mon estime pour cette jeune fille est

Rédal interrompit um sérior déiaillante les obligations MMinar sions, mal la procédure- permettut ane disjonction. Je eonventeest vkfide nio. la fépnse du parement en fraoMMles intérêts iie ol)liFaHone a été stipulée a partir du t juillet 1900:En raisoa des forinalitéiqu'iè y avait à accomplir, cette clause ne pouvait avoir a n efVt-i que après homoltjgalMMk juaiciairo du Qouifinkt. Le paiement du couaou de jwiilet a donc 5té eilee&le encore en pesetas mu.<s la Cuiupagnie a r u is aux obligaJUirts un bordereau cotnplérnehuîra,ou bon dont le règSement aura Im-u lorsque les clause tfu oon nio seront devenues exécutoires

COURS M CLOTURE

O iOOOâiTureD ex-o. mt

Italien 93 i5 Banq. Ottomanfl

Extérieure TSTOJlUo J

LA TEMPÉRATURE

Atudi w mptmtftre, HS'jatr àt

CéU- Satnte

Lntr au ioieii à i .i. U, couehtr t i k. t. Lever <i le lune à t h. iQ, coucha h. N

La pluie èst tombée à diverses pendante journée dliier

I-a temp-ratura s'ahnisse vers le Pas de Calai et tir ta Bretagne, mpr ., “ :. 'ft^rniomrtrt; ttfSLfquioit s à Haparanda .<, ïtà^Vlger et i nofnïf • "• -• "•• uv ,•, !û au mont Afc r ̃•'̃̃. ̃ rester et por ns es doux il i .̃ ,̃ .uiière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et la M.tlaorranéa.eile est houleuse à Lorient et à la Coutuv

Variations au W. sapu-mhre, à l'hùtel du Petit Parisien maius BXROMBnw mnwanru

A. S h. matm la -m Il au-de un dr t

Midi ;m ̃'• k h. soir : ̃>̃ Vf

Minuit :l'eu

Hacte-Skinr. Pont de Seine. Monternau écluse de Varenaes, nont de Meiun. î"T9; pont deCorbeil, 1-54; écluse déport n-rAnHTtajs. s êi

MARm:. Ecluse de Cumtéres. écluse de Chal!f rt. écluse de Chirt>nto!i

Ba9rk-5ein-f. Kcluac --aint-Martln. t W yal. î"S3 >cUisf d Surcsnfs. i'?i ̃. barr his. 3'6l pont a

Manies. 3 -3S: eciuss de Mtrieouit. J n

Ûiss. Barrage da Vtnntta. \'U

SPECTACLES DU 20 SEPTEMBRE

THEATRES

S

L'Ami dus h. 1/t. ByniHa e. I.- .lu Divorce

S Il. Il. cnâieiet. La P^rlinpinpiOi

Il h. •/•. Th. i.Aiylon

S h. rl#ié . l.e tiarin-tda Diable h. i/î. (le. ̃- Rip

S h. lf£. f 1 '~n ̃ r<n rhnh. 1/ . MiMiijiI. ̃;̃ ̃• 1 ̃: n'Itetft h. l'î- VanUeville. ir,s i,, nr h. l rip-Ki->larlln. Cyrano flf n. t/4. H u is ;ince. Deux Orages. Mariage linm-icr

S h. l/î. E.ifrr^ai-l<lrn . L'Enfant prodigue l'omnu

S h. 1/4. Aih^ncc. •- La Mflri^ du Tourlng-ClnJ l.'Ani-'lais t^l qu'on le pnrte

Il. Folle!>-B™mall (it . HPl&ohe

S h. 112. Tb, Antoine. •- Puii de Carotte. Les Gaietés d ! riiseattrun

S h. i/4. AtnhiKti. -̃- Lus IIpiix Oosaes

S h. l/ï. Ttoéâire de la nê u> Mqur. nelArhe h. 1/2. etnaj. iTots Femmes pour nn Mari

S h. Il!; ttéjszet. Les KMnmcs collantes s 8 h. i/2 Th. Hiditrt. Li' Oiomiiieau h. Il! Bnuffcs- lii-Sor<l. La teae aux Camélias

Il h. B il?Wllr. Ui ."ortous.? de pain

B. •/ . Bailsnolle . ̃- ̃ '•̃-̃ ̃'̃' •̃ ̃rï8 h. • /•, Muni martre. "irts h. /•- firtrnelle. -̃ L- ;,n h. ̃/•̃ Montparnasse. 1.1 i,i;.ni.ci 1 uurmi

Six. -la. GubpllU!). La Pochai- le

SPECTACLES DIVERS

Slsters Tho S r.nrrtsnn. La !Jante. Les merveilloux Sli. ̃- .̃>'̃̃♦ mat. 2 h

Oa lno de Caris -s Afpiamarino(T, 1 Hoom r:c UanHas, fap nuui et Sevinour. Usiïiaiii-it'S et matin, 2 h

Olympi . 'YM' -phone Khkoou. Kkeijou

La tn.iiipe-ara.de. Suto. 1m Délit aux cheveux a'or bmiet

Folles-Martamy. L'nt Fifff Sévilt , Mme Oter

M. Tairi Kranck, Mme Rimez, Mniv Ritort, Inaud

Diiinn, Ifs Wallenda. v

HIptMMtrome jilacc C!l< ira à 8 h. l/ï

La fil 111 Il le IÀ;cusson. ̃̃ ^lorix. Matinées le } udis. dimanche t l'êtes, i 2 heures

Seala. Télep. /'ans s'rxpote, revtte. l'olln

Polaire, t'aola del Monte. Suibac, Claudius, Max

De.irly, Dorminy, Dellerr 5. I>imajich e.t fêtes mat

Parlsiana. Ti>lf'f>\umo lïte-70. Tous les soirs y <> ln "̃•>• ̃••' revue. P. Filiaux

Vilbert

Eldorado. risint, revue, Dra-"̃<. vfmes ary

Uett. Stelly, Puset, Uebloiul <tfi'tes.mat i f.onfctiomp

MM. Oabin, Maadei-, fJirauii, .Muvui-iiirler, Mmes

J. Klocii, Si'iiey. Ytitfc'. B rtlioly, Ailems. Laroctie

Jardin <les Parts, prés la Porte morïumeu taie, Champs

Mi^séeti, tous les soirs, cascert-promenade

M> aK-iCln tie. h, l;2.– La Chaste au San? Mer pairtotBirne pqiiestrr pt nautique Fivres Phiilip

TiM. 2it-!U. M

Ctrque >le<lr..• vtu

Mminéc! >̃̃̃' ̃-̃̃ i !̃ ̃̃̃: .-h

Attractions

MohIIu-Rourc Tous i s soirs, à S h. 1,2, spectacH confort. bal. Dimaivh^s. rn.'itin ea 2 2 heures

Jardin Bullier. Ton .s, (rrautle fête

Samedis et dintanch

Salle Wa r iu.– Jeudis lu s, 8h.l/î, f l>al dan le jardin dété. Kuirt– t i> Location <kn salles pour b.-mqu.-ts, con iO!<. liais et fêtes de sociétés

En lilfr%-l<"i-niilB . (:•••̃ •!̃̃̃- im tioiniqu . opérette; h

Couveuse U'Iinfanl avec n^uiv cu, uuulevaid Poisbonmore. linliée gruluile

EXPOSITION

Panorama de aitojfascartTrocaUéro}.– firandPrtx

Générai Uucitosne devant Tanaiianve, Headitioa

Vlllaite Sulss'f et anfeMMMmeut des niuntagnes, retrailea. Ouvert ue 8 heures du matin à heure du soir. Entrée 1 franc

Vieux Pari . Théâtre. Tous le jours de 2 h. A i h. (grande matinée. Kjrlise, chanteur de

Saint -Servais. La rue, spe< t,icl s variés

Mai de la • .- Rue de Pari . Té'^plione 53MI

A 4 h. \li, Il. l 'i, 10 li. ÏUeure du Oerger h

Le Tour du Mouiie. Panorama animé, pré la. Tour

Kiffel. Panorama rnouvantde Marseille La Ciotat

Illusion d un voyaae n mer Théâtre Kxotique aréoraïaa Uuca d-\l l. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de'Mars. angle de l'avenue de Sutfren et du quai d'Orsay paT"i n .i., a'hamp-de-Mars). PaaoUtorama.– Kntrée 50 oea s nterrain. h". lA visiter au

Tour Eiffel. D&9 h. du mat ge. restaurants à la cartt; ;i pr: lixe. Oqocert tous lea jours sur la sj'leiidtde terrasse dn 2 étage lu h. du matin â minuit. Conseil da guerre de Hea nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

En raison Je vos offres et de sa résistance

On ne peut pas parier plus juste

Mademoiselle Belcourt veut bien accepter que vous ne la fassiez pas expulser. Elle m'a chargé de vous remettre cet argent

Il retira de son portefeuille, les deux billet de mille francs, qu'il posa sur le bureau du propriétaire

Le sang revint empourprer le visage de celui-ci

Ce refus. c'ost un affront

Croyez-vous que mademoiselle Belcourt puisse vous faire alTront

Cette question était posée d'une voix cassante, où NI. Brigoiu sentit, comme l'écho du mépris, dont l'âme de cette jeune fille qui fuyait avant de subir ses baisers, restait remplie

Alors, fit-il, ce n'est point son pardon que vous -m'apporte

C'est son oubli, un oubli complet. que je voue demanderai, moi, de ne pas essayer de troubler jamais. Dans six semaines. j le répote ma4em"i" Thérèse Belcourt s'appellera madame

Resterait-elle m– -aïe Thérèse Belcourt que, en aucun temp,, je ne chercherai à me trouver sur son chemin

J'emporte votre parole, monsieur t

Certes. ma parole d honneur

Ils eurent encore un choc du regard

Celui de M. Brigein décelait une franchise entière

Le coup d'oeil de Jean Rédal eonianfcit un ordre et une menace la menace s'éteignit devant la loyauté des prunelles attachée aux siennes

Comme il atteignait la porte, if se retourna

Je pense qu'il vous suffira de savoir pour ne plus vous attaquer à d'honnête

PARTICULIÈRE EH MM

L'Ejnulsion Scott ne ressemble aucun autre remède au monde jU 1 1 1 4 i x L-, < LJ i A. A1- Cj

Le cas auxque!? nous avons attaché tmt8 fffll portance ^pôciale dans notre s#rio if^vrtirîw: rrr dicaus publiés par .s journaux ont été ceœr d'enfants ou nés déllrats ou ayant montré de la fail)ià> i Nou.s nous réUt rons aux cts siniihdres- an suivant l>nfantn prolluit pas, malgré tous Ic&suuis doui, un. pou• Lyon, la 30 jnin 19W

Mi58fi ""at <#s santé de madt enfant, aetut-llf; deux ans, nous inf ui<Ma vive m :nt u;c. Venu au monde, cliotif paï suite dojHi a.-nss noc avant terme, oct infant ne prolitaiT pas, mifbrS tous les xiina dnp? if ,'ta citourtS et -ii doniiù par s n f>p xMMt ,ti. w m^téi.i, dw rune vigueur, ot son visage était cotusUinnienf i terne rEmul o!] liîet n'. ̃̃- pf naii rs ;rait in. ;̃, a dans l'état de santé da mon anfaut, QUI.. aux r Emulsion Scott c- ,.•̃ ̃ ̃̃ ̃ • ̃̃̃ -tant

Il de mil vive ta c. .juai Gt:i i.'l ucr au "î

IV • ̃ rst accord rai.sous iuiir l'Emulsion -<j hienfaiswita aux ofHuts. Ce siirquo rotis jippuyer ici c'f' ̃ fr

Scott ihilôrtî de ton; :is vendues par les phat nés peuvent qu'il r a tout à fait is que mais, vous Il,1\ en faire (raratir. ot vous vous convaincrei st pas vrai.L'Kiniilsion Scolt n'est pasi- • iL autre remède, et voua ne pouvez pas titm tous les bienfaits dont promeut i ceux qui l'emploient, à tnoinsde î prnnilre bien soin la

I véritablo Bmuii<ion Scott, qui porte notre marque de fabrique

Lorsque la santé d'un membrade votre familte est en jeu rien ne sert d'expérimenter des remodes inférfcurs. Le nnra da l'Emulsion Scott est connu do par tout le monde, at les guérisons qu'effectue tous les jours cette préparation font qu'elle vaut vraiment bien la petne dc

Echantillon era envoyé Iimucu contrat fr. 50 de timbr. ,-i ii. :i;c!n; et C'S rua Uravol, 1. :,S

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI îl SBI'TEMHKE t'JOO

De H. ru Al h. //f

CHAMP-DE-.MABS

Kluifttia ne

Comwrt Eni!k

SeviMano, A. Lebeau. ,̃: i:uh, "Jf

L^ur^ns. L Vntd, A t im-m 1- 'H'teniî- Ballet du Mage, MusKtinet. Jvd irtui, fi. ut À un;ii

De i i keuret

TUILERIES

S rôsiment de ll.p.c Chef M. t. Andr

I.o M.ik\mi-, AHi r

Vrii ̃̃̃ ,.<̃•̃̃ }:l-r,, ,,il I. i.i .i., -llel

I.C JLivilbUll

PLACK OR LA NATJON régiment de IlRnr Chef: M. 6. Gm^irr

Bnare, U. Plot, Sélection sur Fan^t J

Lus Klots du Danube, Ivanovlcl. l'ai

Coppélla, IW-Jlbe

JARDIN ZOOLOGIQUhi i) ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera <io . il îtf septembre, d a tt'Ureu, air, ai, <4i musique, ou en cas de lUute dam le l'uuu . <t 'uter

Chef d'orchestre M. J. Lafitte, de l'Opéra

PRKMIKBE PXttTIS

A :a dérive, Mayeuc. Ouverture du Freyschuttr

Weber, Maestro rellîfioso, A. latltte. Lus Noce de Jeannette, V. Maam-. Le Amoureite , iunififc t)! PARTIIS

Corfge de Bri ibc . Ijî Prophète

Meyerbe r. S'T billagc, (illlat. la; ajf ooae, Morliauge

En DE jjjfrrrT^i^orîocEHTiiiÎLsHB^M femmes, que mademoiselle Belcourt a failli cette nuit s'asphyxier avec son p>>rc et sa mère

Le pauvre homme eut encore un violent sursaut il répéta d'une voix blanche

Elle a voulu s'asphyxier

Sans moi, qui rentrais seulement, er qui ai senti l'odeur lu. cliarftou glisser sou la porte, il y aurait aujourd'hui trj is cad vros dans votre logement du boulevard de I

Gare

Trois cadavres. C'est affreux

Cela prouve que lorsqu'on est capable de faire de la philanthropie, il fauiia faire temps

Et le propriétaire, répéta encore

Oui. il faut la faire à temps

Jean Rédai était parti

M. Brigoin, retombé dans son large fauteuil de cuir, murmurait

Je ne m'en serais pas remis. Ou[! ooet une affaire liquidé . Qttel soulagement

Monsieur est servi, fit en pussaui la téta par reulrebaiUeineiii de la porte la vieille ctûainière

J'y vais, ma bonne

L'ex- atre preneur remit les billets de banque au fond d'un tiroir qu il referai à. dt/ubiflt tour

En passant dans sa s&lla à manger, ü par lait encore il lui-voix

S'asphyxier à trois. que horreur -I

Malbeareuae gens. il a raison, ce Rédkl awe tix. tieure iuùstr quand oa se itv>le d faire de la philanthropie, il faut s'y prendre tf

Uve. j> n ai vtuheumb Du R l'vateuscr

Pauvre nlle, c'est Ûal.~ Je lui souhaite bonheur e