Le P^e-fei-fc i~*arisïeô 

!« ™ 

c'Msocier toute la France, lorsqu'il non! appot'- 
tera, par sa présence à la revue qui doit couronner 
vos manœuvres, une marque a* plus da ^'Intérêt 
profond qu'il porte et de le, » «Jfmpatfue qui 
unit à notre armée national 

PtJe lèverai également mdn verre en Vhontttw 
des souverains des puissance* qui sont en ce mo 
ment si dignement et si britomment représentées 
parmi nous. en votre honneur, memeurs les 
los représentants de ces puissances, en votre !)on- 
neur au nom de la confraternité d'armes et de 
l'estime réciproque qu'officier, et soldats se font 
gloire de professer jusque «uriles chatnpi de ba- 
taille,jusqu'au milieu des luttes les plus acharnées 
Cette confraternité nous réunira tous aujourd'hui, 
j'en suis certain, dans l'expression de notre admi- 
ration commune pour les ordres ai précis et les 
mesures si prévoyantes grâce auxquelles le direc- 
teur des manoeuvres, le général Brugère, a sn as- 
surer l'ordre le plus parfait et la coordination ta 
plus efficace dans les mouvements des grosses 
masses qui ont évolué devant nous. 

Nous exprimons le même sentiment pour le 
coup d'oeil militaire, l'entente du terrain et l'acti- 
vité intelligente dont le spectacle nous a été offert 
par les chefs le notre armie, les commandants de 
corps, les généraux et les officiers de tous grades. 
Nouf conserverons le plus vit, et pour nous, Fran- 
çtid? le plus réconfortant souvenir des qualités 
d'endurance, d'entrain, de discipline et de résolu- 
tion par lesqueiles se sont signalées les troupeti 
qui viennent de manoeuvrer sous nos yeux. 
A M. Loubet, président de la République fran- 
çaise, aux souverains des puissances étrangères et 
il leurs éminents représentants, au général Bru- 
gère, le directeur des manoeuvre* si parfaitement 
réussies, iL t'armée française, à ses chefs et à ceux 
qu'en France avec un sentiment de touchante sym- 
pathie, nous appelons ncs petits sotdats 1 

Le général Brugcre, directeur des manoeuvres, 
S'est ensuite exprimé en ces termes 

Toast du Général Brugère 

Messieurs, 

En venant assister à nos deux dernières manœu- 
vres, le ministre de la Guerre nous a fait un grand 
honneur et je l'en remercie. 

Je le remercie aussi des éloges mérités qu'il « 
adressés aux troupes et des paroles, si obligeantes 
pour moi, qu'il a bien voulu prononcer. 

Je lui demande la permission de reporter ces 
perolea sur mes collaborateurs et en particulier sur 
les commandants des deux armées, qui tous les 
deux mes aînés et l'un notre doyen à tous, ont 
bien voulu me prêter le concours le plus absolu 
avec une abnégation et une délicatesse qui m'ont 
profondément touché. 

Je vous invite, Messieurs, vider vos verres à 
la santé du ministre de la Guerre, du général de 
Négrier et de tous mes collaborateurs. 

Le général Vonliarliarsky, chef de la mission 
russe, perte le dernier. 

Réponse du Général VoiiHartiarsky 
Je remercie monsieur le ministre de la Guerre, 
a-t-il dit, de l'accueil qui a été fait tous les re- 
présentants des puissances étrangères et des soins 
qui leur ont été prodigués pendant leur séjour aux 
manœuvres. 

Je remercie messieurs les officiers attachés à 
nos personnes, qui ont fait tous leurs efforts pour 
faciliter notre tâche, 

Je bois à la santé de M. le Président de la Ré- 
publique, de M. le ministre de la Guerre, de M. le 
général Brugère et de l'armée française. 

Et le général Vonliarliarsky a terminé en 
eriant d'une voix retentissanto • Vive l'armée 
française! » 

Après le déjeuner, le ministre de la Guerre 
est rentré à Chartres où il a été l'objet, de la 
part de la population, de l'accueil Ie plus cha- 
leureux. tt s'iwt rendu à l'hôpital où il a laissé 
une somme vte 200 francs. 

Réception a l'Hôtel de Ville 

Chartres, 19 septembre. 

La réception par la municipalité des officiers 
français et étrangers a été de tous points réussie. 
A neuf heures-, le général André, ministre de 
la Guerre, la général Brugère et tous les offi- 
ciers généraux faisaient leur entrée à l'Hôtel de 
Ville, où les attendaient déjà MM. Hrelet, préfet 
d'Eure-et-Loir Fessard, maire de Chartres, et 
toutes les notabilités de la ville, ainsi qu'un 
grand nombre de personnalités et d'officiers. 
Les maires des trois sous-préfectures du dé- 
partement étaient également présents. 

M. Fessard a souhaité la bienvenue an minis- 
tre de la Guerre et aux officiers étrangers. 
Le général André a remercié le maire en 
quelques muls. 

Aproa lui, le général Vonliarliarsky a pro- 
nonce une allocution yu'il a terminée par le cri 
de « Vive, l'armée française? » 

Les invités (le la municipalité se sont ensuite 
rendusau buffet. 

La fanfart! municipale a, durant la réception, 
fait entendre les plus brillants morceaux de son 
répertoire. 

A onze heure*, le générnl André et les officiers 
généraux ne sont retirés; ils ont été acclamés 
par la population. 

AVANT LA REVUE 

Le terrain adopté pour la revue est admirable- 
ment choisi. C'est une vaste plaine qui mesure 
six kilomètres de long et, cinq de large dans ses 
plus grandes mesures. Au nord-ouest, le bois de 
Bsùlleau forme un fond de verdure répété par le 
bois de (le petits bouquets de bois 
occupent l'interstice; au sud, le terrain est li- 
mité par la ligne du chemin de fer de Dreux à 
Chartres, il l'ouest et a l'est par des routes 
nationales. 

Lu bois de Bailleau couvre une colline assez 
peu élevée d'oÙ la vue embrasse une immense 
étendue du terrain. Les tribunes sont situées à 
peu près au centre de la hiaine, à cinq cents mè- 
tres environ d'une petite a^Klouiéralion de mai- 
Le défilé se fera dans le sens oblique, du sud- 
ouest au nord-est, et aura lieu dans l'ordre sui- 
vant Arméfl du sud. 5' et corps d'armée; 
Armée du nord, 4' et corps d'anute. 

La revue sera terminée Il miili. 

A la lin du défilé. la cavalerie, formée en 
nissst1, chargera sur les tribunes exactement 
comme le fait la cavaierie do farmée de Pans à 
la revue de Longchamp. 

Les Tribunes officielles 

Le ministre de la Guerre et tu général Brugère 
ont visité aujourd'hui quelques cantonnements 
et se sont rendus sur le terrain de la revue afin 
d'examiner l'état des travaux. 

Beaucoup d'officiers des tlillérents états-majors 
se sont également transportés à Amilly. 

Les tribunes sont rolnpiètement élevées, le 
terrain est wnéuagé et les travaux exécutés font 

fOBDSD^AT* VILLES VALS0S3 ÊTRANGÈEES -^LIGATOKS DIVRaSES 
Bourse du 3S8 3» Dette conv. Ott. K9I9 »S. C). 25 «S ÎS li s comm. 1880 30/9. US.. «Bi. s.. 
r orn, tnin <M> fr-'k Société G" Eect. et indus-- 6J5 Privilégié* Ouom.i 0/0 1*9*. r. 500 fr. *50 de Trio, 50S SOS. J».. W 
i»tt*nml=i7nne 30 0 ̃» i Samt- ouïs 690.. 6*} Fives-Lille i» S00 Oblip. domanial» 105 104 3 1,1 0/0 34 (tr. Egypte). Atel. «tcnant.de la Loire, a» • o 
g _>i/i,V.tro,t.p «?T5 w CoraDas. Transatiaiiuaue «5 eao ruiien 3 0/«. c«t 93 M »» Mmdioaxux d'Italie auNoKUO/0. DJJ TB*JI5«'AAL 
^gSSS: £* K~ Ws ^«fj»- «» 
X:. 
s« Musée egévin. a«. W t9*<>rtmgto*ém.*m J* » £ » LïSSîm Grec Beyroutb-^inas-H^ran U9 m RM^toijuSa «M 
Konc -se 3SS SU TaverrPoussemRoyaje «« ..safonioue-Gonsiantinopie m m 

grand honnMT aox deux compagnies #«̃ gé- f 
nie qui en 0Mi«nt chargées. 

'Cinq tribuiieà QDt éte construites. Quatre en- 
• :it le centre. Hante de 8 mètres, eile a 
le loiitfuettr et contient 500 place*. 
Kjle est tendue de velours roupe frangé d'or et 
ftinquie sur sa façade d"êeu:>riouj et <io dra- 
A Tinttrieur sont accrochés divers. «bjets 
construits avec des pièces d'armes croix de 
la Lé-non d'honneur avec rubtn ,• lyre %vec 
étoiles, etc., ainsi qu'un grand nombre depano- i 

Au bas deTa Irïïrahè', Vdroïte et i'gkaclie'Sê" 
Pescalier d'honneur, sont des gabions, puis, un 
peu au-dessous, dee attributs de la vieille artil- 
lerie d'autrefois piles de bombes, mortiers, ca- 
nons de bronze, canons à balle, etc. Enfin, un 
peu partout, dee lances en faiaeeaux, des cui- 
rasses anciennes, eutourée3 d'armes de diffé- 
reates époques. 

Devant la tribune se dressent des massifs de 
fleurs que borde an jeune gazon et c'est peut- 
être de cet essai de décoration horticole que les 
soldats du génie 'sont le plus tiers. 

Lur autres u-ibuueâ sont plus sobrement or- 
nées. Elfes contierment chacune, comme la tri- 
bune d'honneur, places. Les quatre enceintes 
intermédiaires contiendront chacune :i00 chai- 
ses. 3,T0ff invités pourront donc voir, Mais, la 
revue. 

La public se massera à droite et 4 gauche des 
tribunes, dont la longueur totale, y compris 
cello des enceintes, est de S5U mètres, ou aur le 
fond du plateau. 

C'est par l'Armée du Sud que le Président de 
la République commencera la revue. Il la conti- 
nuera par 1 armée du Nord et la terminera par 
la cavalerie. 

Le landau présidentiel passera sur une piste, 
faite par le génie, de huit mètres de largeur et 
de quatre kilomètres de longueur. 

C'est en moins de trois semaines que les deux 
compagnies du 5* génie ont pu mener à bonne 
fin ces travaux. Pendant trois semaines elles 
n'ont pas, il est vrai, quitté le terrain, couchant 
tnus les jours sous tente, les officiers comme 
les hommes. 

La Dislocation des Troupes 

Après la revue d'Amilly, toutes les troupes 
d'infauterie et du génie qui auront pris part aux 
manœuvres seront transportées, par voie ferrée, 
dans leurs garnisons respectives, sur le terri- 
toiro des 4', 5', et 10* corps. 

Les embarquements commenceront dans la 
m:it du 20 au 21 septembre entre minuit et six 
heures du matin, et continueront sans interrup- 
tion jusqu'au dans la soirée. Ils auront lieu 
aux gares suivantes Chartres (gare des mar- 
chandises), quai militaire de Luce, La Taye, 
BatHeau-le-Pin, {/lien' Berchères-les-Pierres, 
Clevilliers, Saint-Luperce. 

Les troupes d'étapes seront embarquées à Main- 
tenon et à Chftteaudun. 

31 train:) seront nécessaires pour les troupes 
appartenant à l'armée dn Nord et:31 pour ce/les 
de l'armée du Sod, soit un total de fô trains. 
La gare de Chartres mettra en marche, à elle 
seule, 20 traias militaires. Il partiront du quai 
de Lnce, 7 do Cloviliiexd, 8 d'IHiers, 6 de La 
Taye, 5 de Saiut-Luperce, 3 de Bailleau-lc-Pin, 
3 de Berchères-les-Pierres. 

En outre, la gare de Chartres aura à assurer 
le retour à Pans du train des officiers étran- 
gers, la rentrée à Versailles do la musique du 
1" génie et le transport des offtciers, hommes 
de troupes et chevaux qui rejoignent isolément 
lears garnisons. 

La préparation de tous les mouvements par 
voie ferrée a été faite par le 4* bureau de l'élat- 
major de l'armée, avec le concours de la Com- 
pagnie de l'Ouest et de l'administration des 
chemins de fer de l'Etat. Chacune d'elles a d'ail- 
leurs une part égale dans l'exécution des trans- 
ports. 

Les chemins de fer de l'Etat sont représentEs 
ici par M. Jules Moisson, ingénieur en chef du 
mouvement, qui aura la direction des trans- 
ports de dislocation incombant à ce réseau. 
UNE VICTOIRE BOER 

Londres, 19 septembre. 

On télégraphie de Durban au Standard à la 
date du iS septembre (sous toutes réserves) 
» D'après une dépêche de source boër, reçue 
via Ressano Garcia, en date du 15, les Anglais 
auraient perdu hommes dans un combat en- 
tre Baiberton et Avoca. 

Le général Freuch et son état-major seraient 
prisonniers. 

DÉPÊCHE DE LORD ROBERTS 

Londres, 19 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Nelspruit, il la 
date du 18 septembre 

• La brigade Slvttoa a occupé Nelspruit, hier, 
sans opposition. 

Pole Carew, avec la garde, se trouve à4 milles 
à l'est d'Avoca. Son infanterie montée a rencon- 
tré·une certaine résistance de la part de déta- 
chements boêrs qui se sont repliés dans la di- 
rection de I Est. 

Buller annonce que la majorité des forces 
qu'il a devant lui se compose de mercenaires et 
de rebellcs de la colonie du Cap.'l'rente Boërs 
se sont renrlus à lui à Spitz-Kop. 

Le colouel Douelas a capture le 12, près de 
Liehtenburg, dix fourgons de bétail. » 
Bloemfontein, 18 septembre. 

Une centaine de Boërs ont attaqué, le 15, la 
petite garnison de Bultfontein, à l'ouest de l'Etat 
librc, qui se composait de 16 hommes comman- 
dés par un lieutenant. 

Après avoir repoussé plusieurs attaques, le 
détachement anglais a été secouru le lendemain 
matin par de finfanterie montée venant de 
Brandfort. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

La \laye, 19 septembre. 

Une dépêche reçue du consul néerlandais à 
Lourenço-Marquez, dit que le président Hrüger 
a accepté l'ollre du gouvernement hollandais à 
prendre place il bord d'un transport de guerre 
néerlandais, pour Être amené eu Europe. 
Londres, 19 septembre. 

On mande de Loureoço-Marquez au Daity Mail, 
le 18 septembre 

« Le président Krûger, au cours d'une pro- 
menade, a exhorté les réfagiés boërs, qui se 
pressaient auluur de sa voilure, à ne pas perdre 
courage.. 

CQUr-'i pour aller en Zurope dSSiuer de de- 
fendre la cause des Boéis. 
Cette proclarnAiKR em signée de M. Krûger 
et de M. Reitz. 

LE MÉRITE AGRICOLE 
Sur J».proposiUonde M. Jean Dupuy, ministre 
M. le général Baiilod, grand-officier de la Lé- 
9ieu aXiauattuF, membre du conseil supérieur 
des haras, président du jery .à l'Exposition tn- 
ternationaie hippique de 1WÔ. 

M. Bénard, agriculteur à Coupvray (Seine-et- 
Marne), membre du conseil supérieur de l'aRri- 
culture et du conseil supérieur de renseigne- 
ment agricole. 

M. Brouardel, doyen de la Faculté de méde- 
cine. 

M. Edmond Cue, dépotât, ancien sous-secré- 
taire d'Etat aa Ministère de l'Agriculture. 
M. Chauveau, membre de l'Institut. 

M. Dehérain, membre de l'Institut. 

M. Oetatinay-BeUeville, directeur de 
l'exploitation de l'Exposition universelle de 
NI. Dorvillé, sous-directeur général adjoint de 
de l'Exposition universelle de 
M. Jules Dévoie, ancien ministre de l'Agricul- 
ture. 

M. Duclaux, membre de l'Institut, directeur 
de l'institut Pasteur. 

M. GomoL, sénateur, ancien ministre de l'Agri- 
culture. 

M. Grandeaa, professeur au Conservatoire des 
arts et métiers. 

NI. Iules Mélin*, député, ancien ministre de 
M. Alfred Pitard, commissaire général de l'Ex- 
position universelle de 

M. Prillieux, sénateur, professeur hononira à 
l'Institut national agronomique. 

M. Hisler, directeur de l'Institut national agro- 
nomique. 

M. Schlffsing, membre de l'Institut. 

M. Tisserand, directeur honoraire de i'agri- 
culture. 

M. Viger, ancien ministre de l'Agricultnre. 
Ni. de Mahy, député, ancien ministre de l'Agri- 
culture. 

LE 

SnpjIésaeHt Littéraire 11 Petit Parisiea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en venfe cette semaine conliertl 
deux gravures en couleurs. 

Cedlx de ta première page représeute 

LE HIPPHH1E DE 
DEVANT TJfZ JURY 

La huit'thne paye est consacrée nix 

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 

LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera uv magnifique 
portrait de 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
LB SVPPI.ÊMEHT LITTBRAIR8 ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toue 
les jeudis. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Gardç-Côtes « Jemmapes » 

On mande de Cherbourg 

Le garde-côtes cuirassé Jemmapes est entré 
dans l'arsenal d'où il passera au bassin pour tra- 
vaux de carénage et en même temps pour dé- 
terminer le tracé des quilles de roulis que ce 
navire doit recevoir; on profttera du séjour du 
Jemmapes au bassin pour apporter plusieurs 
modifications dans les aménagements et aux ap- 
pareils. Le Crotseur Brulx 

On télégraphie de Brest: 

Le croiseur Bruix, qui doit faire partir ne l'es- 
cadre légère en formation, a quitte Brest ce 
matin pour Rochefort où on va procéder à des 
essais de tuyautage. 

Dépêches de l'Etranger 
VIOLENT IKCKNDIE A MANCHESTER 

Manchester, 19 septembre. 

On Incendie a complètement détruit aujour- 
d'hui l'hôtel des postes de Manchester. 
Les communications télégraphiques et télé- 
phoniques avec Londres sont interrompues et 
ne pourront probablement pae être rétablies 
avant plusieurs jours. 

Les télégrammes à destination de Manchester 
sout transmis de Liverpool par chemin de fer. 
LE CONGRÈS SOCIALISTE DE HAYSHCX 

Mayence, septembre. 

Laquestion rapitale que le congrès socialiste 
doit traiter cette année est le projet de la nou- 
velle organisation du parti. Aujourd'hui l'as- 
semblée n'a fait qu'effleurer la discussipn et a 
renvoyé le projet à une commission de vingt- 
cinq membres. 

La plus grande partie de la séance a été em- 
ployée à la critique acerbe de la politique mon- 
diale inaugurée par l'empereur Guillaume. Avec 
une vivacité de parole très remarquée divers ora- 
leurs se sont élevés contre les discours pronon- 
cés par l'empereur. 

Finalement, M. Singer a fait voter une résolu- 
tioa invitant à faire des protestations énergiques 
contre la politique de l'Allemagne en Chine, en- 
treprise sans l'assentiment du Parlement, dont 
les socialistes réclament la réunion immédiate, 
alln que les représentants du peuple puissent 
flétrir la potilique absolutiste. 

Le congrès a même adopté un amendement 
à cette résolution blâmant l'annexion des Rÿpu- 
bliques sud-africaines. 

HAUFRAGE S'OIf STEAMER 

Athènes, 19 septembre. 

Le steamer Sarkia, de la compagnie Khéilivia, 
venant d'Alexandrie, se dirigeait sur Constanti- 

nopte après avofjp fait eseàïe au Pirfl», quand Il t 
lit naufrage prôè Ju phar*-4« l'île Ajidros, par 
suite de (.iégâis survenns à <a machine, qui, lais- 
sèrent le stc*mer déaêiui.acâ.e» proie à une viu- 
lente tempête. 

Plusieurs des passagers ont été noyés. 
Le commandant, plusieurs matelot* et la plu- 
part des pussagmonl été SMVés. j 
un KXHOBTIOa Au POLI NOM» 

Copenhague, 19 septembre. 

M. Hartz. membre de lexpéditiou Amdrup. a 
télégraphié à Copenhague par Qraogemouth, ta 
Ecosse 

Amdrup a abordé Iel8 juillet au cap Dalton, 
sur ta côte est du fîiTïéulïlTtd, sons te f!9* tt* -àe 
latitude nord. La gtaet semble «tri favorable au 
sud. 

L'extvSditfon par bateau a essayé de dresser la 
cartographie de la région qui d'étend jusqu'au 
Scortsby Suu<l, et y iL travaillé trois semaines. 
Elle a abordé ë plusle-irs points situés entre 
Scoresby Sund et la baie du roi Oscar. Le 
1" septembre, VAntariik a repris la mer de nou- 
veau et a atteint l'Isiande le 5 septembre. Le 
7 septembre, il est -reparu de nouveau de Dy- 
raHoi-d pour Anunagralick, dans le Uroônlaaid. 
Tout va bien à bord. 

A L'EXPOSITION 
Succédant un orage nocturne, à des tor- 
reats de pluie diluvianno, une leuipêmture uu 
peu froide, d'une pénétrante humidité, a empê- 
ché, hier, ?a venne de nombreux visiteurs. 
L'opulent chitrre de deux cent mille entrées 
quotidiennes, auquel semblait s'habituer l'au- 
ceinte générale, subira, de ce fait, une diminu- 
tion sensible. Mais la plus prochain soleil re- 
mettra choses et. chiffres dans l'ordre. 
Les statistiques officielles viennent de prou- 
ver que cette exposition a déjà reçu la visite 
de près de trente-quatre millions de promeneurs 
alers que cette de n'en reçut, dans toute sa 
durée, que trente-deux raillions environ. Quel 
témoiLntage plus probant pourrait-on invoquer 
en faveur du sucres absolu, sans précédent, qui 
fut prédit tant de fois à l'œuvre des commis- 
saires généraux de 1900t 

Durant les cinquante jours qui lui restent à 
vivre, l'Exposition enregistrera, d'après les pro- 
nostics les plus pessimistes, au moius deux fois 
plus d entrées ilue la précédente dans la période 
correspondante. Et, en il il y eut dix millions 
de 'visiteurs en septembre et en octubre. Nul 
n'aura, aux premiers jours de novembre, le droit 
de contester la réussite complète du plan des 
organisateurs. Et ee sera justice. 

LES CONCESSIONNAIRES 

Les concessionnaires de l'Exposition se sont 
réunis hier pour prendre connaissance de la ré- 
pense faite par M. Hillerand, ministre du Com- 
merce, à leur requête collective. 

Le ministre a répondu par lettre adressée au 
président du syndicat des concessionnaires, M. 
Variot, il toutes tes questions 1ni lui étaient 
posées. Nous détachons de rxtte lettre les pas- 
eages relatifs aux desidarata les plus impor- 
tatits 

J'accepte, a écrit M. Millsrand, que suivant vo- 
tre désir vos réclamations soient soumises à deux 
arbitres. Ces deux arbitres en nommaront un troi- 
sième. 

Quant à l'engagement que vous m'avez demandé 
de prendre et qui consistait à accepter d'avance la 
décision des deux arbitres, je suis dans l'impossi- 
bilité d'y donner légalement mon adhésion. 
Le ministre donne ensuite les motifs pour les- 
quels il ne peut agir autrement puis il termine 
ainsi 

Sitôt le tribunal arbitrai constitué* dans les ter- 
mes prévus par le règlement de l'Exposition, l'ad- 
ministration ne négligera rien pour rendre, en ce 
qui dépend d'elle, aussi facile et aussi rapide que 
possible la tâche du jury arbitral. 

Dès que la sentence me sera communiquée, 
j'agirai comme je l'ai toujours fait dans les divers 
arbitrages qui ont eu lieu déjà et dont aucun n'a 
été suivi de procédure, soit de la part des deman- 
deurs, soit de la part de l'administration de l'Ex- 
position j'examinerai avec la plus grande bien- 
veillance et spécialement au point de vue de 
l'équité le dossier des réclamations et la décision 
intervenue. 

Et j'arrêterai, en conséquence, ma ligne de con- 
duite. 

Les concessionnaires ont alors voté l'ordre du 
jour suivant 

L'assemblée générale des «mcMsionntire» de 
l'Exposition de f900, après avoir entendu les expli- 
cations données à ses délégués per M. le ministre 
du Commerce, le samedi 15 septembre 1900, et la 
lecture de la lettre de M. le ministre du Com- 
merce, en date de ce jour. 

Tout en remerciant M. le ministre de sa bien- 
veillance, prend acte de ses déclarations. 
En conséquence, elle attend de son esprit de jus- 
tice et d'équité les mesures promises et nécessaires 
pour la reunion immédiate du tribunal arbitral. 
Elle attend l'exécution des sanctions sans aucun 
recours, afin de permettre de suite le plus grand 
nombre de transactions possibles et la solution des 
litiges avant la fermeture de l'Exposition. 
L'assemblée S'est ensuite occupée de diverses 
questions d'ordre intérieur. Elle a adjoint M* 
Lagrange, avocat, à -NI' VaUn pour la réunion et 
l'examen des dossiers. 

L'arbitre désigné par l'administratioa est 
,NI* Maurice Bernard, et le tiers arbitre eera 
M' Devin, bâtonnier de l'ordre des avocats, 
LA SALLE DES « ILLUSIONS » 

L'affluence journalière do la foule des visiteurs 
aux abords de la salle des Illusions rend fort 
difficile l'accès de la salte des Fûtes à ceux qui 
en veulent admirer la décoration. 

Cet inconvénient, très léger en temps ordi- 
naire, devient insupportable des que des milliers 
rle personnes ont besoin de pénétrer rapidement 
dans les tribunes de la salle des Fêtes. Un en- 
combrement général est inévitable et des dan- 
gers de toutes sortes sont à craindre. 

Pour obvier à toutes ces difficultés, en prévi- 
sion de la venue des 21.000 maires et de leurs 
familles aux représentations de galaqui suivront 
le banquet des Tuileries, l'administration supé- 
rieure a décidé d'interdire à partir d'au.jour- 
d'hui et jusqu nouvel ordre l'entrée de la salle 
des Illusions au public. 

LES CONGRÈS 

Le ministre du Commerce a préside, hier 
après-midi, au palais de l'Economie sociale, la 
séance de clôture du congrès d'agriculture et de 
j pêche. Il a été reçu par M. Emond Perrier, pré- 

Rident du congrès, qui Wa présenté les délé- 
gués étrangers 

M. E'nenà TvrH«»r • ensuite prononce on 
<nscou:v, où il n rouvre du congrès. M. 
M i Itcrau lui a i ̃-« par une allocution fiés 
afplaudK'. 

Aujourd hui.a troll heures, aura lieu la séance 
tfouverUno .lu congrès des chemins de fer, qui 
M saptembro. 

LES ««TUÉES 

Malfrr* le mauvais iemps, !os visiteurs ontétt 
relativement, très nombreux ^lans la journée 4t 
mais l&mMté+mmè un peu triste avec 
entrées M;ujement. 

Ces chiflres se décompuseut comme suït 

Bntrees payantes (uekets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 40 00» 
Annexe de Vineennes (Mckets). 8 797 
Jetons et cartes i.689 

Un JVIe-u.irfcr'© Odieua 
(Dg nottê eorrtspmdUwt parliculUr) 

Roanne, 19 septembre. 

Un crime qui a eu le vol pour mobile- et d'au- 
taut pius particulièrement odieux que l'assassin 
est un jeune homme de dix-nouf *ns, vient d'être 
commis à l'Hôpitat-SBP-Rhins, commune située 
là huit kilomètres de Rodnna 

Un jeune domestique du nom de Durantet, 
âgé do dix-huit ans; 8a reudait à pied chez ses 
parents, qui habitent la ville, quand, sur la 
route de Lyon, il fut brusquement assailli par 
un nommé Bonnet garçon de ferme à Neaux. 
Avant que la pauvre garçon pût se mettre en 
posture de défense, le précoce criminel l'abattit 
sur le sol de deux coups de revolver tirés à bout 
Puis, après arolr fouillé soigneusement sa 
victime. Bonnet transporta le cadavre sur la 
voie ferrée, sous le tunnel de L'HdpiUl où il a 
été découvert hier matin 'par un poseur de la 
compagnies. 
L'assassin a été arrêté et écrou'3. 

Le _8 du FffJMsr Français 
Le conseil national du Parti ouvrier français, 
dont le siège est il. Paris, ayant décidé que le dix- 
huitième congrès annuel du Parti se tiendrait, 
cette année, à lvry-sur- Seine, ville conquise aux 
sooialistes, une grande fète avait été organisée, 
hier, par la municipalité, il l'occasion (le la ré- 
ception des élus et des déléguês de ce parti ve- 
nus pour prendre part aux travaux du «mprès. 
A trois heures, le conseil national et ses délé- 
gués de province s'est réuni à l'hôtel de ville 
d'Ivry, sous la présidence du citoyen Jutes 
Gucsde, à l'effet d'examiner les questions à l'or- 
dre du jour du congrès. 

Un 6auqueta été ensuite offert aux membres 
du conseil, et, à huit heures et demie dtt soir, 
les congressistes, accompagnés des sociétés lo- 
cales, se sont de nouveau rendus la mairie, où 
ils ont été reçus dans l'immense salle des Fête?, 
artistament décorée dVcussons sur lesquels. Il- 
gurent les noms des villes où le parti ouvrier 
trançais n'emporté la victoire. 

Parmi les assistants nous remarquons les ci- 
toyens Dufour, Sanvanet, Zévaèt;, députés lieu$- 
sel, maire d'Ivry; Delory, maire de Lille; Cons- 
tans, maire de Monlluçor. Ogo\ maire de Roannc 
Carette, maire de Houbaix, etc. 

Les citoyens Paul Pedron, au item des grou- 
pes ivryens, et Housse!, au nom de la munici- 
palité d'Ivry, ont souhaité la bienvenue aux 
congressistes. Des discours ont été également 
prononcée par les citoyens Oneede et Delory. 
Un charmant concert donné sur la placc de 
l'Hôtel -de-Ville, brillamment illuminée, a ter- 
miné cette journée. 

Aujourd'hui, à neuf henres du matin, première 
séance du congrès auquel prendront part 300 dé- 
légués, représentant plus de 1,000 groupes. 
LES GRÈVES DES PORTS 
IDe nos correspondants particuliers) 

LES MARINIERS DE LA SEINE 

Houcn, 19 riept<!mbre. 

fa grève des mariuiurs est entrée daus uue 
noucetle phase. 

Ni. Chassaing, député du quatrième arrondis- 
sement de la Seine, est arrivé hier après-midi à 
Iloiicn et s'est rendu il la. Bourse du travail, où 
avait lieu la réunion habituelle du syndicat. 
Il a proposé aux mariniers de nommer une 
délégation de six membres du syndicat pour 
aller trouver avec lui les divers patrons. 
La délégation a rencontré M. Jossier, l'un des 
administrateurs de la Compagnie La Seine, qui 
se trouvait à Houen, et a obtenu de lui les con- 
cessions suivantes: 

lieconnaissauco du aynditat des mariniers 
promesse de ne renvoyer personne pour fait do 
crève; promesse du puicmchl integral des sa- 

1 laires depuis le fommeneeiwiiit du mois, sans 
1 qu'aucune reten •̃̃" .ne espèce pui- 
faite sous an pi tronque. Enfin. 
convenu que ie\ t'i lieu il'ôlrc [> > 
• seulement entre le txpitnine et le 

seraient réparties entre tout le personnel au 
bord, au prorata des salaires. 

Sur l'observation que ccla équivalait à une 
réduction de traitement pour les capitaines et 
les mécaniciens de porteurs et de porteurs-re- 
murqueurs, M. Jossier a prorais, à titre de com- 
peu.satiim, d'augmenter les eapitalnes et les 
mécaniciens dans une prepoition égale à la ré- 
duction subie de ce chef. 

Toutefois, ceux-et n'obtenant pas positivement 
d'augmentation par le fait des propositions de 
la compagnie, les mariniers ont voté à l'unani- 
mité et au bulletin secret, la continuation de la 
grève. 

Ces conditions ont été portées à la connais- 
sance de tous les équipages* en cours de route. 
M. Clovis Hugues, député de la Seine, viendra 
demain soir a ituuuu. 

A CALAIS 

UaUis, il) septembre. 

Sur l'initiative de Ni. Darqu. nt de la 
chambre de commerce et lui- ̃preneur 
de déchargements, 1™ r.u.-i.-i.. j.c les gré- 
vistes viennent de t [,'obstacle a 1 en- 
tente étiit surtout ion du travail il 
l'heure, toute <̃ .̃ commencée devant 
être intéçralen 

Lis pnLronfl il', ̃> Maintenant la suppres- 
1 sion du travail a 1 ii^-r mais demandent que 

la journée soit tnetomaaêt par qaart et non par 
demie, tout quart de journée commencé devant 
4ire intégralement ptLfi. 

Cette proposition sera soumisse aujourd'hui aü 
comité de grève qui fera connaître, sa ré- 
puoseque demain jeudi dans son entrevue avec 
les patrons. 

Lea ouvners sont animés d'un réel esprit de 
<"oneiliati«n«l le, patrons pressés de voir it'hrpn- 
dre le travail étant donne le, nombre toujours 
croissant des uavines en so(t/nmre dans le port, 
on enpéro que l'entente pourra se faire sur ce 
moyen terme. 

ÉCHOS ETJLOOYELLES 
De Rambouillet 

La Présideut de la République a reçu hior 
général Michel et le colonel Sllvestre qui reve- 
naiant des manœuvra» »U«m»ka4<j*. 

11 U« a retenu* à dinar. 

M. Monis, garda des» sceaux, minisire de la 
Justice, a invité tes maires de la Gironde et,de 
la Cbarente, qui assisteront au banquut du 
M septembre, à passer l'après-midi à la Chan- 
cellcrie, 13, place Vendôme, le dimanche ij m. 
tembre, do trois heures a six heures. 

Le ministre du Commerce, «ecotnpsirné -de 
,NI. Lavy, son chef de cabinet, et de NI. 
directeur du travail, se Modra, le octobtm, ii 
Uns et à Arras il vwitera, la 8, le* imuos <i« 
Lena et dt Ui uay. 

M. Paul Diwhanef, président de !a Chambre 
des députés, est rentré hier matin à Paris par 
l'Express-Ont'ut, venant de Vienne. 

o 

L'agence lUva* nous a communiqué, hier 
soir, la note suivante, 

Par décision de ce jour, le bureau du con., 
scil muuiciful prie M. le préfet de la Seine da 
vouloir bien mettre à la disposition des mairea 
et trésoriers des bureaux de bienfaisance des, 
vingt arrondissements de Paris, une pomtn» de 
francs, pour être distribuée, le Sa septem- 
bre. au nom de la Ville de Pans, entra les indi- 
gents et les nécessiteux. » 

Pitanchard et Mnuiltebec éottangent des cûuâ- 
dences le verre eu main. 

Oui, mou vieux, c'est comme ça, nu femm* 
a la prétention zte me mener â la baguette. 
Qu'est-ce qu'elle fait, ta femme 

K!le est carileuse. 

I-i: mate-la 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LE CONGRÈS mTERlUTIOKUt DES TRUNSPORTÎ 
Le congrès •̃ '• ̃ -nisé par le# 
'Unions des tra. arts a tèua 
hier, ¡¡la lu Bourse .̃ n, i sa premiàt» 
au nombre de <ju*r.int<>-rteuX 

représentât l'Allemagne, l'Angle'i r ̃̃ri- 
che, la Belgique, la t)auomark, la 
France, la Holuacii', la Norvège et i 

Les travailleurs des transports italiens se suut 
fait excuser en raison de la trop 
récente de Ipiii- groupement dissous à la guitq 
des tmuble.s de Milan. 

La chambrc s> miiealii des mariniers de Rouetf 
n'a pu se faire r r au congrès par suite. 
de la grève aet;; 

Certaines org ^nsnunns, comme l'Angleterre, 
représentent plus île. OO.UJO travaillours d«s die-, 
mins de fer, omnibus, bateaux, etc. La Franco' 
Le bureau a été nommé pour toute lw durée 
du congrès, Il est composé de MM. Ouéfar<â 
(chemins de fer français), et Lindlay (SuèdeL 
et Chambers '.Angleterre). Il a été déridé que le, 
votes seraient émis par nationalités et que le 
compte rendu soi-ail publié en français, r.luqu* 
pays se chartre.uit ensuite de la traductiou îles 
tière a I« u trois langues, du rapport 
du conseil de i.i i«'tHJéraU«n si 
tué depuis la dernière coulée-, ,iro 
depuis quatre an». 

Ce rapport engloba toutes les t*ntative* faites 
en vue d'obtenir la journée de huit lieurec, I* 
supprbssiun du travail du dimanche, les iiunilio- 
rations de salaires, etc. 

Aujourd'hui, le congrès procédera à la dtftco«~ 
sion «les résolutions envoyées par certaines or- 
ganisations fédéréi» at ainsi énumérées urRa- 
nii*ations nationale et international' n' ̃• .̃ :̃. n- 
talinn des grèves et appui mutuel en le 
grève». 

Le congrès se séparera vendredi soir. 

LE CONGRES NATIONAL DES MIHEoi 
(De notre correspondant partiftfirr} 

Moatceau-Ics-Mines, 19 

En ouvrant la séance du m;'l. s« 
druxierne jnurmte, Jeeoniçrès aborde ta [irrimèr» 
question a l'ordre du jour celle <]<il «st rela- 
Uve aux prud'hommes mineur' 

Ixirs du congrès de Dcnain. 

fort intéressant, fut élaboré, et 
député, mandataire de* mineurs rif- .ùi 
présenté en 1 «•.• une proposition au 

Rien n'ayant encore été fait dan- ta 
congrès de liM) se rallie au projet de !̃̃ un. Ce 
projet ou-* 
vrier mineur ayant vingt-cinq ans d'â-K- Il tt\% 
la durée du mandata six années et édicUi de» 
peines contre les patrons qui. soit par ̃̃ violen- 
ces, menaces, iIojw et promesse», soit en faisant 
orainrtro à un .(-. -•niplei 
auraient c«tr.r- 

Deux 1110'1111, .projeta 
La première Il:(,' I deolorat à viugï. *;l nu ans au 
i !H voix contre il, les ouvrier» de l'extérieur à 
̃ l'éligibilité. 

Les citoyens Kvraril et Cotte demandent an 
congrès d'insister tout spécialement du» 
gouvernement pour ril)l*nir enfin de lui ia solu– 
lion équitable l.int a" 

Commerce, pour qu'il soit insent la im -m 

