SS4 9E l-iO Petit Fà-rjgîëia

ClUSERlEJINkNClERE

Èeourtée par le vacances de la Pentecôte, coupée par une liquidation de peu d'intérêt, ébranlée un moment par le violent recul du groupe espagnol, ta semaine qui vient de se terminer était peu propice à la reprise des affaires; le marché donc borné à faire preuve de fermeté et c'est bien, dans les circonstances actuelles, tout ee que l'on pouvait raisonnablement lui demanéer. Pendant la dernière séance même, on a pu remarquer sur quelques grandes valeurs de spéculation une recrudescence d'activité qui peut

Mre regardée comme un indice favorable pour l'avenir

Malgré l'allure trrégnlière du comptant, nos rentes ont assez bien maintenu leurs cours précédents le 3 010, après avoir payé un report de

X environ, finit à 1of 25 au lieu de 101 40. Le itl qui était tombé un moment au niveau du

OfO, commence à retrouver son écart normal jl reste à 101 55; quant à l'Amortissable, il est stationnaire à

Un général; les fonds étrangers ont été ctimes et fermes, à l'exception de l'Extérieure Espagnole dont les soubresauts n'ont pas été sans influence

Sur l'ensemble de la cote

Le bruit s'est répandu, au commencement de la semaine, que le projet de budget que M. UrMis ait présenter aux Cortès faisait état d'un impôt sur le coupon de l'Extérieure aussi les cours de cette rente, déjà fort instables depuis dorique temps, se sootils effondrés de 70 90 à cette nouvelle, qui n'était peut-être qu'un

Immmi d'essai, a soulevé les protestations unades créanciers de l'Espagne la Comité ngiaîs des porteurs de Valeurs Etrangères a enwfé une protestation énergique à M. SaButa. la Bourse de Berlin a menacé de rayer de m-eofe tous les fonda de la Péninsule enfin la

Pranoe, dit-on, ne serait pas restée inactive

Devant ce tollé général, le ministère espagnol

SMtable préparer sa retraite, car une note offl> tea6e annonçait samedi que le cabinet n'avait

PU' encore eu à examiner le projet de budget de

Il. Unais, Cette déclaration a rendu confiance aux porteurs et l'Extérieure s'est relevée rapidement à pour rester au plus haut l/Italien poursuit sa marche asceadante de

W46 devant l'opposition du Parlement

Je gouvernement renoncerait, dit-on, à ses projets ide dégrèvements, pour le plus grand profit de gfcfe B revient la série C à 27 90, la séné

La Serbe a été l'objet d'échanges animes

Pas an centime d'avance

LES CYCLES ROMAINS rappellent à leur clientèle qu'Us liquident encoreJeurs

KhSrbes bicyclettes modèle Exposition. garant. 5 ans

A L'ESSAI

PAYABLES

A TRÈS LONG

CRÉDIT

DEPUIS 1OO FRANCS

CACHINES D'OCCASION depuis SO Frases ï_togiie f, ̃ Ct t lwà>, 25, ▼̃ G"Araé , P ri amt tbaolinuat auuat M t r >• I ̃ W V __H W l KRI VlHHtoat<alMPli iMI ▼ ri<iu.aa m N

Wmttrtw. utM , < sm u/iom •> toalM ht mtluitn 6 la

N" Boa L J y tt fcdiiltii irilU iir FTni h aUiH] nJU tM ini riaTWfM me l> ".ht.: Ilitawr OOMt– tt-LOCT irB–tfM

Jours, i reuMdseiwei 'lui ne

Offloiers Ministériels

VENTE au Palais à Paris, le 26 juin 1901, a deux heures de relevée, en quatre lots l'Jt CHATEAU ET DOMAINE

DAR6BNTIERË unes de Vaux et de Donaérat (MontlueonAllie Super.87 h. 18 a. c. M. à px. 10,000 fr ensemble deux petites maisons à usage d'école

Superficie 91 ares 28 cent. Mise à px fr lSt VILLA SISE A HollLGATE commune de Beaaeval (Calvados) et dépendanoee. Superficie mètres22. M. à p. 50,000 fr df BOIS DE JOUI ET DE MO\TII

Bis t St-Andeux, canton de baulieu, an , de Semur

C6te-d Or). Super!. il6 h. M. à prix. 50,000 fr adr. a M" Bertom, avoué, 14, rue d'Anjou argeois, av., 7, r. Laffltte, à Paris Rigault et

R gol, not. à Paria. Et sur les lieux pour visiter

Viï I V II!ID PROPté, r. des Sorpières, W, p eonv adj. sur f ench. ch. des notaires, Paris, 18 juin

M Bretjillaud, not., boulev. Saint-Martin

BfTE au Pahos.le 8 juin 1901, deux heures

Droit an bail fMîinnillI à Saint Onen, avenu d'nn IMlUflIII Michelet, 100, et constructions élevées sur ce terrain. Mise à prix 200 fr yàd. àM PonBNiKR-LATODRAiLLB, avoué à Paria r. deRivoli, etHussenot-Desenonges, notaire

A ena, il ne lui coûtait pas, cet aveu qni soulageait un peu sa peine

Il l'avait fait dans toute la sincérité dans teute la timidité aussi de son cœur d'amouIl leur avait dit toute l'aventure des Fonte llHxBB

Toute la folie d'entraînement. d'énervement. d'orgueil. qui l'avait un jour mis aax pieds de cette créature de beauté, d'éléganee, de luxe, d'aristocratie. cette Renée qui avait joué à ce jeu cruel de lui faire perdre la raison il leur avait confié en rougissant que on désir à lui avait été sollicité parce charme liai s'offrait. par cet autre désir oui était vwiu hardiment à lui. qui avait précédé le rien, peut-être

Et puis, après le drame qui avait brusquement impitoyablement remis toutes cho se en leur place. qui avait fait, à ces privilégiés, à ces heuretrx,à ces réguliers, serrer les rangs contre l'intrus; le déclassé, le bâtard il leur avait raconté la condamnation sans appel qu'il avait lue dans ces yeux de saphirs eômbres. dans ces yeux tout à coup si froids ai indifférents. si effrayés de rencontrer les jûsob

Et alors, arrivant au récit de la folle équipée d6 Denise, tl leur avait raconté son entrevue vec Renée Duprez-Morel dans sa chambre de malade. au chevet de ce lit d'où il n'était pu encore sorti

Ah I comma à ce moment le voile s'était âéchiré

Comme Jean avait alors pénétré, jusque éÉa les plus profonds replis, ce cœur de femme ce cœur égoïste et vain

Comme il avait bien vu qu'elle ne revenait tta à Jean Taremier, cette Renée, mais à jtt 4 Sariyt aux environs de 71; il finit comme nous l'avons des titres de cet emprunt est actuellement admise aux négociations officielles du marché de Paris. C'est en 1895 que la Serbie procéda à l'unification et à la conversion de sa Dette en lieu et place des divers em prunts existant alors fut émis un emprunt unique de 355,292,000 francs, amortissable en 72 ans. Pour compenser la réduction d'intérêt demandée aux porteurs, le gouvernement consentit à aliéner la gestion de divers monopoles affectés comme garanties au service du nouvel emprunt. Or, de même que la Caisse de la Dette ottomane, l'Administration Autonome des Monopoles serbes a obtenu depuis sa fondation les meilleurs résultats les excédents nets réalisés qui étaient de 812,784 fr. en 1896 et de 799.832 fr en 1897, se sont élevés à 3,465,428 fr. en 1898; à

Ir. en 1899; à 8,326,083 fr. en 1900, Si l'on considère que le service intégral de la Dette serbe totale (intérêts et amortissements compris n'exige que 17,382,670 fr., l'excédent de 1900 représente un peu plus de 45 0/0 des sommes né cessaires. Devant ces résultats, qui suffisent à classer le 4 0/0 serbe parmi les valeurs de tout repos, la Bourse de Paris a décidé d'admettre à la cote officielle tous les titres de la Dette tandis que jusqu'à présent on n'avait traité que les obligations échangées contre les titres des anciens emprunts 5 0/0 émis en France

Les réalisations ont été peu nombreuses sur le

Russe 1901, malgré la prime de près d'un point et demi que les souscripteurs auraient pu gagner en moins de huit jours; c'est une preuve que, grâce à l'excellente idée qu'ont eue les maisons émettrices de réserver à l'épargne la moi tié au moins de l'emprunt, les titres ont été immédiatement classés et les porteurs, qui trouve raient difficilement ailleurs un placement aussi rémunérateur et garanti pendant quinze ans contre toute conversion, comprennent qu'ils ont tout à gagner en conserv;mt leurs titres; le dernier cours est de 99 65 pour les titres libérés et de fr. pour ceux non libérés

Les autres fonds russes ont peu varié le est à 85 40 et le 3 0/0 1896 à

Bien que les transactions aient perdu un peu d'animation dans le compartiment des établissements de crédit, la plupart de ces grandes So ciétés, après un moment de faiblesse passagère ont retrouvé et même dépassé leurs cours de samedi dernier la Banque de Paris finit à 1lo8, le

Grédit Lyonnais à 1046, le Comptoir d'Escompte à 590, la Société Générale à ne s'est produit aucun fait saillant de nature à intéresser nos grandes sociétés de dépôts, en revanche une importante modification va se produire dans le groupe des banques qui s'occupent spéciaPAR

LE DERMOTHÉRAPISME

T^yf-f Pl S?1 TeiUt>n gaôrir. La découverte de e:potee en un style clair, et 11 suffira d'Indiquer ici les principaux chapitres traités dans cette brochure pour comprendre l'intérêt puissant Que présente sa lecture

ConaidèratloB réBérales aur le Dermotbèrapismc elçctro-jegéUl, d' pré8 les principe de nos ptus grands Mattrea

Xala<U s da l'Itt aae et lear

PS1"?.1"™ 1 Dyspepsie , Gastrites, Gaairalfics. Affections nerveuse. de l'estomac, etc., les

ASMttsas du rote et de 1-Zntestia. Récit de

Cures remarquables; témoignages de malades reçûtes

Incurables, etc

Manifestation curieuses dans les Trrafele du Cœur, Péricardite, Élouffemeut, Hypertrophie

Astbsie, AngHie de poitrine, etc

C us s ganeralos des SbumatliBu. de la

Bontta de l'Obésité et des Atfectlen dn Sein

Observations intéressantes conatateee sur des sujets abandonnés par la médecine courants, etc

G Lei Maladies aarvens et leur retentissement aur les didérente organes; l'action du Der mottiéraptsme sur la cellule nerveuse, etc

La théorie de Pasteur sur la mtlsle, la

Br B IUt ̃feroniqn et les aOccUon des Voles respiratoires. Ma guérison de ce différentes

La puissance du Dermotbéraplsœe dans toutes lu awûy le ; le rétablissement de la motililé sans La moindre douleur

Enfin, un grand nombre ^observations earaordinaires concernant des malades atteints d'Aaèmls de CMame, de Maladies de lan(ii nr; puis de nombreux faits de guerison d'Xyarspiques, de

Vices du Sang des Tumeurs réduites par le

DermoUierapiguie. sans uaage de poisons ou de drogues, etc., etc

Dans le but de vulgariser et de propager partout le DermoUiérapisme électro-végétal une distribution gratuite de cet Important ouvrage a lieu tous les jours. Lea lecteurs qui ne l'auraient paa encore reçu doivent le réclamer de suite ou écrire au Directeur de t'ACatimie DermdMrapique, rue de Clicby, iL Paris la broebore leur sera aussitôt adressés frmnea saaa satunt frais

H>rtnrnr • # • • du prêt et un. 6 (it du tlfw. Oltcrttlen gratuite. CBÉDIT FRANÇAIS, 'l, nue Ch a d-Aatm, ri . 15- Ann a. M ito pétille et d tm mmcm<Mnwt

TOUS LES DIMANCHES. isll HllWHIi On ̃'riwm a. tr l touteu. 1 l.r..m . Ports. EMVlM GRATUIT f M UMERO SPECIKEM

VENTE au Palais, le 22 juin 1901, à 2 heures

MAISON A PARIS 'Venu brut 1,200 francs

Mise à prix francs r PROPRIÉTÉ A PARIS S£'£W&blE et ensuite fr

Mise a prix 100,000 francs tiae prix 55,000 francs

MAISON A PARIS SSvriSR&fê

Mise a prix i0,000 francs

S'adresser à M" PAGÈS, 7, rue Auber; Mutel

Rouy, avoués

VENTE au Palais, le 15 juin 1901, en trois lots avec faculté de rF:union pour les deux derniers lots lot UNE MAISON avec JARDIN &£ LES-LYS, près Melun, avenue du Lys, m 12. Cce mètres environ. Rapp. 750 francs environ

Mise à prix 9,000 francs lots MAISONS avec JARDINS TERRAINS derrière, sis au même lieu, avenue dn Lys, n

Coe 923 mètres et 1,084 mètres environ. Rapp. ensemble 1,365 francs environ

Mises à prix 3,500 et francs

S'adresser à 1 M' Octroïk, avoué à Paris i, place Boieldieu; 2 à Mo Hurtel, avoué

II 1 IC AIT r- de Condé, 29, Botrou. 2 et pi. de l'Odéon il 11 608 m., r. b. 35,928 fr. t. à p. 350,000 fr., à adj. s.l ench. ch. not. Paris, 18 juin. M- G. Bazin et

Nottin, 5, rue Ville-l'Evêque, dép. de l'enchère

Comme il avait bien compris le marché de bassesse qu'elle lui proposait. qu'elle se préparait déjà à faciliter

Comme alors il s'était senti glacé devant cette admirable créature qui parlait une autre langue que lui. qui, à chaque mot, dévoilait des idées. des instincts. des sentiments qui lui semblaient, à lui, effrayants. monstrueux

Comme il avait compris que l'ivresse est passagère celle de la beauté comme celle du vin

Comme il avait vu que cela ressemblait peu à de l'amour

Oui. il l'avait vu Ah bien douloureusement. Car, au même moment, l'amour adora ble. l'amour qui dure toute une vie. l'amour plus fort que la mort même lui avait apparu

Pour la première fois, il l'avait aperçu dans les yeux bleus de celle qui se tenait là un peu à l'écart, timide et vaillante. il l'avait aperçu dans le pur visage de cette blonde enfant que jamais encore il n'avait songé à regarder

Et depuis ce moment, il était le plus amoureux et le plus malheureux des hommes

Car elle ne l'aimait pas, elle. Elle le lui avait dit, le même jour

Oui. elle lui avait dit qu'elle en aimait un autre

Ce n'était pas vrai. tu le gais bien à présent, répondirent à la fois Mic.iCl et Germaine

Elle me l'avait dit pourtant. En me suppliant. en me faisant jurer de ne pas vous révéler son secret

Elle mentait

Oui, elle mentait, puisque, après son héroïoue fyWe, quand elle sentait sa vie s'6chap lement d'affaires industrielles. Un nouvel et puissant établissement, qui doit absorbeur la Banque

Internationale et, partiellement au moins, la

Banque Française de l'Afrique du Sud, sera prochainement fondé sous la présidence de M. Rou vier, dont la compétence en matière de finances est universellement reconnue. La Compagnie de

Mines d'Or et d'Exploration reprendrait de son côté une partie du portefeuille de la Banque de l'Afrique du Sud. Fondé au capital de 60 millions le nouvel établissement paraît appelé a rendre de grands services aux capitaux français, qui ne demandent qu'à être bien dirigés pour sortir de l'inertie qu'on leur a souvent et peut-être injustement reprochée

Le Crédit Foncier termine à 685 c'est du au 15 juin que les porteurs actuels pourront exercer leur droit de préférence à la souscription des actions nouvelles celles-ci leur sont réservées, au prix de 612 fr. 50, c'est-à-dire avec une prime de 75 francs environ sur les cours actuels, à raison d'un titre nouveau pour six anciens. Quant aux porteurs de moins de six ac tions, ils peuvent ou se réunir pour souscrire un titre ou envoyer une demande éventuelle qui pourra obtenir satisfaction s'il reste des titres disponibles

Les bas cours pratiqués pendant ces derniers temps sur les actions des Compagnies de chemins de fer ont attiré des demandes assez nom breuses de l'épargne aussi, malgré une nouvelle diminution de francs dans les re cettes du 14 au 20 mai, la cote de ces excellents titres s'est-elle relevée d'une façon appréciable l'Est a passé de 1oo1 à 1020, le Lyon de 1595 à le Nord de 2ll0 à 2140, l'Orléans de 1oo0 à le Midi de 1307 à 1309, l'Ouest de 1031 à

Voici le détail des recettes des six grands réseaux depuis le janvier

Recettes totales Différence avec la péRESEAU depuis riode correspondante le I janvier 1901 de

Lyon

Nord. 5.002.0oO

Ouest

Orléans

Est

Midi

La Société des Chemins de fer Damas-Hamah émettra, le 10 juin prochain, 88,543 obligations privilégiées de fr. 4 0/0, au prix très avantageux de 360 fr. Cette émission se fera sous les auspices de la Banque Ottomane, du Comptoir d'Escompte et de la Société Générale. Le produit de cet emprunt est destùui à la construction d'environ 192 kilomètres eonsütuant la ligné, de

On trouve des Cartes de Voitures et des Tickets t toute8 les Portes d'Entrée i

ÏU\!TC au Palais de Justice, à Paris, le 12 juin

VENTE à 2 h., en deux lots

Oft IMMEUBLE A PARIS

RI DE MONTMOREIY, Y arrondissement). Contenance 467 m. environ

Revenu brut 19,763 fr. environ

Mise à prix. 1T5,000 francs

Contenance. 3,941 m. 36 c. environ

Mise à prix 25,000 francs

S'adresser à M" Auzoux, avoué, 118, rue de

Rivali, et Pimont, avoué à Paris

VENTE au Palais le samedi 22 juin

TERRAINS A SAINT-MAll-LES-FOSSÉS environ. Mise à prix baissée fr

V LOT liK TERRAIN AVEC PAVILLON lieu dit Clos St-Honoré. Conten. environ et

A UTRES TERRAINS sœSïSK baissée à fr. S'ad. aux avoués, M- Brunet r. des Petits-Champs et GAILLET, 6, r. Monsigny

AlIlIOAII0 Paris: l b Beamnarchsis,72,311-R

MAISONS b. 21,301 fr. 21 r. d'Abonkir, 129,189R. b. 15,330 f. M. à p. 200,000 et f. ha. s/ 1 enc ch.not.Paris.25jum.M'Vincent,n.l83,b'iS'-Germain

RAINCT-BOHDT, pr. stat. 11,263 m. terrain à bâtir adj. s. 1 ench., mairie Raincy, le 16juin,2h lots.M.àpxS à 6 f. le m.S'ad. LEOBR.not., Sevran per par sa blessure, elle m'a fait un suprême aveu

Et toi. alors

Moi.. j'avais dans le cœur trop d'angoisse. trop d'épouvante. et je n ai rien répondu à la pauvre chère qui défaillait déjà

Eh bien, maintenant. demain. quand tu seras auprès d'elle. quand tu lui diras à ton tour

Vous n'avez donc pas vu?. Ma présence lui semble une gêne. mon contact, une souffrance

Sa main se retire de la mienne. une marque de tendresse lui est pénible. lui est douloureuse. Je le sens. je le devine. 11 y a entre nous quelque chose qui arrête l'élan qui arrête l'aveu. qui arrête l'étreinte

Ah! petite mère, elle m'a dit le secret de son âme. mais sa fierté n'a pas pardonné. sa fierté se refuse au pardon

Germaine eut alors son sourire d'autrefois quand il était petit enfant. et qu'elle voulait consoler un gros chagrin de son Jeannot

Alors. c'est donc à moi, pauvre amoureux, c'est donc à moi de venir à ton secours

Ah! si tu avais cette divine bonté

Tu auras confiance en moi, Jeannot pour plaider ta cause

Ah! petite mère. c'est le bonheur l'unique bonheur de ma vie que je remettrai entre tes mains

Elle le regarda avec une tendre gravité

C'est bien vrai, au moins

Oh! tu doutes

Non, je ne doute pas de ta sincérité

Mais ce bonheur que tu attends d'elle. me jures-tu que ce sera aussi le sien

Je les jure que ma vie tout entière ne sera que reconnaissance et tendresse infinie

Je les jure que mon cœur est à elle. uniquement elle. Je les jure qu'elle le remplit

Rayak à Hamah (Syrie), construction autorisée par le sultan avec la garantie du gouvernement ottoman. Cette ligne fait partie de celle de Daconcédée pu 1895 à l'an cienne Société de Beyrouth-Damas-Hauran qui eos=édait déjà ua céaeau,de kilomètres construit sans garantie du gouvernement et dont l'exploitation, bien que produisant un million net par an, ne suffisait pas è faire fare aux rhnrges de la Société. Celle-ci a dû liquider et a été réorganisée par un concordat homologu 1 le 22 avril

Dégagée des charges de l'ancienne entreprise la Société continue 'exploitation t\n réseau Beyrouth-Damas-Hauran et procède à la construc tion de la ligne Rayak à Hamah, qui nécessite la création de 90,000 obligations, dont 88,543 sont offertes au publie dans les conditions que nous venons d'indiquer. Pour cette ligne, le gouvernement ottoman accorde une garantie de recettes brutes de 15,000 francs par an et par kilomètre garantie qui peut être réduite à 12,ao0 francs dans le cas où la ligne serait ultérieurement prolongée au delà de Hamah ponr être raccordée au chemin de fer de Bagdad, et c'est sur ce minimum de 12,500 francs par kilomètre qu'est basée la création des 90,000 obligations

Le gouvernement ottoman a affecté à cette garantie les dîmes des sandjaks de Damas, Haï mah, Latakieh, Safnt-Jean-d'Acre, dont le produit effectif a été en 1900, de 4,413,000 francs, et subsidiairement, les dîmes des sandjaks de Tripoli, de Syrie et Hauran. La gestion et rencais sement de ces dîmes sont confiées à l'administration de la Dette publique ottomane, qui verse à la Société les sommes que le gouvernement s'est engagé à payer annuellement

Le revenu kilométrique minimum ainsi garanti e'élève à 2,400,000 francs, et le service des intérêts et de l'amortissement des nouvelles obliga tions ne représente que 1 million 854,000 francs

En outre, suivant le concordat du 21 mars celles-ci jouissent d'ua droit de priorité sur le revenu net de la Société, et le produit net de l'ancien réseau s'est élevé, en 1900, a plus d'un mil lion de francs

La spéculation balge s'intéresse beaucoup comme chacun sait, à nos grandes valeurs de

Traction. Aussi une légère crise, provoquée par la baisse des Sociétés du Congo, ayant ébranlé toute la Bourse de Bruxelles, nos voisins se sont trouvés dans la nécessité de vendre chez nous un certain nombre de titres cotés sur nos deux marchés le Métropolitain particulièrement a subi des réalisations qui ont fait fléchir les cours de 666 à 654 après même M

La Phomson Houston n'a pu également conservez son avance précédente de 1183 elle est revenae à quant à la Compagnie Générale

VENTE au Palais, le 15 juin

D^ûn TERRAIN A NEOLLH/-SEÏNE PS gle de l'avenue Ste-Foy (côté impair) et du boulevard de la Saossaye. Contenance 659 mètres environ

Seins), contigu au précèdent. Cont. 659 m. env

Mise à prix 1" lot, 12,000 tr. 2' lot, 10,000 tr

S'ad. à i° M. Garnier, avoué p', 12, quai de la Mégisserie 2 Mo Albert Meunié, notaire; 3- Ni. Bro chin, curateur; et sur les lieux pour vsiter

VENTE au Palais, à Paris, le 26 juin 19oi de

UNE GRANDE PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue dn Parc-Royal, n" 10. Conten. 1,525Rev. br. 33,120 f. Mise à prix 400,000 f

BELLE PROPRIÉTÉ A NOGENT- ^B

Seine), Grande-Rue, 37, et rue Théodore-Honoré

Conten. Mise à prix fr

S'ad. à M- Marin, avoué, 18, r. du 4-Septembre

M' Mutel, avoué, M' BREUILLAUD, notaire juin. S'adr. à M LINDET, not., 9, bd St-Michel

VENTE au Palais de Justice, le W juin

D'UNE PROPRIÉTÉ A PARIS rue Froidevanx, 33, 35 et 37 partie

Conten. envir. 1,330 met.– Mise à prix 100,000 fr

S'adr. à M" DURNERIN, avoué à Paris, rue des

Saints-Pères,8 Deschamps, avoué, et Bourdel, not qu'elle le remplit tout entier, qu'il n'y reste plus trace de ce qui y a passé comme un vertige déjà oublié

Et puis, fit Germaine avec un soudain attendrissement. et puis je t'aime tant, mon

Jeannot. et je serais si heureuse d'être encore un peu plus ta mère

Et elle attendit patiemment quelques jours pour que la mignonne fût en état de supporter sa douce attaque

Elle n'attendit guère d'ailleurs

La convalescence de Denise faisait des progrès rapides. plus rapides même que l'avait espéré le docteur

Maintenant elle avait le droit de parler. à voix basse. (Ah! cela c'était formellement prescrit par M. Lecoutellier). Mais enfin elle parlait. chaque jour un peu plus distinctement. chaque jour avec un peu moins de fatigue

La blessure la lamentable blessure était presque fermée

Sur la poitrine blanche lorsque le docteur défaisait le pansement qui protégeait encore la plaie vermeille, on ne voyait plus que des chairs nouvelles qui se soudaient entre elles

La fièvrè, on ne savait plus ce que c'était

La pneumonie, on l'avait vaincue

Chaque jour, on soulevait la malade sur ses oreillers pour lui donner un peu de noui riture que, chaque jour aussi, elle prenait avec plus d'appétit, avec plus de plaisir

Oui, elle renaissait à la joie de vivre

Elle semblait revenir d'un voyage à ce pays de ténèbres d'où les voyageurs cependant ne reviennent jamais

Elle avait maintenant des mot délicieux de tendresse. pour tous de Traction, elle fléchit à 5t, entraînant l'Est Parisien à

Reprise du Suez de 3740 à Le Gaz Parisien, en revanche, est en nouveau recul à 669; les autres valeurs du groupe industriel sont calmes et colores

Sur des achats de Londres, dit-on, le Rio, fort hésitant au début de la semaine, se relève finalement de 1420 à 1441 la Sosnowice est lourde à 2470 au lieu de

Le grand succès de l'emprunt russe a eu sa répercussion sur les valeurs métallurgiques de ce pays; la Briansk, à 752 et la Kertch, sa filiale à 507, conservent presque les plus hauts cours atteints jusqu'à ce jour

Un ingénieur des mines, M. Le Châtelier, qui vient de visiter les divers établissements de cette dernière Société, se déclare entièrement satisfait de l'état des usines et du fonctionnement des divers services

Les anciennes Sucreries de la Compagnie FivesLille ne manquent pas de fermeté à 250 on sait que les trois usines exploitées actuellement par cette Société donnaient d'exceltents résultats à la

Compagnie de Fives-Lille, qui a tenu d'ailleurs à conserver en portefeuille la majeure partie des actions; c'est la preuve la plus convaincante de l'avenir réservé à ces titres

Peu de variations sur la Spies Petroleum à il semble eependant que les premiers résultats de l'exploitation seraient de nature à jus tifier de plus hauts cours

Les actions des Pétroles de Moési Ilir se négooient activement aux environs de 260. La marche de la raffinerie est régulière, et le développement des affaires suit son cours normal. Nous avons donné récemment le chiffre du dividende distribué aux actionnaires de la Moeara Enim la concession de Moësi Ilir se trouve dans des conditions plus favorables encore. En effet, la constitution géologique du terrain est la même sur les deux concessions, et les directeurs de la

Moësi Ilir, filiale de la Moeara Enim ont pu éviter, grâce aux études faites pour la société mère la plupart des déboires inhérente au début d une industrie

Les Brasseries et Tavernes Zimmer qui, grâce à leur vieille réputation, souffrent beaucoup moins que les établissements analogues du ralentissement d'affaires qui a succédé à la fièvre de l'Exposition, s'écartent peu du cours de

Récemment introduite sur le marché de Paris la Lumière North American ce a trouvé ici la même faveur qu'à Lyon elle finit demandée à 38. Dès que les usines des Etats-Unis seront en plein fonctionnement, des débouchés illimités s'ouvriront à leurs produits, si appréciés de tous ceux qui s'occupent de photographie

DE

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

V I U garaati Q fr. la pièce lit. f domie. Paris fjfl Mtvrel DU jours. Kchantillon gratis

Fonds d. Commerce ins, cAté, billard, joli coin.loyer l,2oof., aff. 35,0 0,àcéd iTec t,000 compt. Peyré,39, faub. Saint-Martin, au

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE tïOÏÏVMJtF mm pu= !mk as la ne- tm pages de texte et de grarùrM

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Ecoles de maréchalerie. Echos agricoles. Albert BerUiot

Prévisions du temps. J. T. A la Société nationale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé mie des Sciences

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à. couteau. R. L'Exposition d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des

Chrysanthèmes. A. Magnien La Culture potagère champêtre. P. Fruits et Légumes aux

Halles. Echos horticoles

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de l'Ecrevisse

Viticulture. G. C. Sur les Vins à bon marché.- G. Battanchon Questions viticoles. Echos viticoles. P. Revue vinicole

Élevage. D' Hector George Le Charbon symptomatique chez le Mouton. Marcel Vacher Vente des Béliers de l'Ecole de Grignon

Législation rural . -Questions diverses. Léon

Losage

Revue et nouwlles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons d'Algérie et de Tunisie avec fig

VENTE au Palais, le 20 juin

MAISON SISK A PARIS

RIE DE BELLEFOND, 22Bia

Revenu brut, 10,400 francs

Mise à prix francs

S'adresser à l'étude feu PsRAM, 372, rue SaintHonoré, Manceau, Aron, Tissier, Rouy, Carvôs avoués; Boulaire, notaire, Paris, quai Voltaire

PTi'r^r BD SAINT-GERMAW et

Contenance Revenu brut 122,900 f. Mise à prix 1,800,000 A adj. s. 1 ench. Ch.. not. Paris juin 1901. S'adr. aux not. Desmonts, dep. ench

Dufour, Cottin, Greslé et Fontana, r. Royule

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi juin 1901, deux heures, en un seul lot

TROIS MAISONS RÉUNIES A PARIS

Rue Volta, 49 et 51, et rue du Vertbois

Contenance 351 mètres env

Revenu brut 19.700 francs environ

Mise à prix t90,000 francs

S'adresser à M" Deveillb, avoué à Paris, 58, rue

Saint-Lazare Delaunay, Duplan et Cortot, avoués et Moyne, notaire à Paris

Vente, au Palais, le 27 juin MOI

MAISON A

Conteuance 254 mètres. Mise à prix 2.000 fr

S'adr. à M' Herbet, av" 6, r. du Mont-Thabor

Non, pas pour tous

Sa réserve avec Jean devenait de plus en plus marquée

Quand il entrait dans sa chambre, elle avait comme un frisson d'émoi. Son regard allait avidement. éperdument à lui

Et dès que ce regard rencontrait celui de

Jean, il se détournait

Sur ses joues, maintenant moins émaciées, se répandait une rougeur ardente

Et pour lui elle ne trouvait rien. jamais rien. de ce qui rendait les autres si heureux autour de la pâle ressuscitée

Mais un dernier progrès avait été, cette fois enfin constaté par le docteur: celui qui fàit que la maladie devient désormais de la convalescence, et elle avait eu la permission de se lever enfin de ce lit où, depuis de si longs jours, elle était clouée

Et c'avait été dans la maison, une aventure mémorable. une grande fête

Dans le petit salon où le fauteuil était déjà préparé –le fauteuil garni d'oreillers qui recevrait cette précieuse fragilité. dans le petit salon, Jean avait apporté des brassées de fleurs

Alors, soutenue par Michel et par Germaine la petite Denise avait fait si lasse si chancelante ces premiers pas qui semblent épuiser deaforces qu'on croirait surhumaines

Elle était enfin arrivée au boat de ce redoutable voyage d'une vingtaine de pas

Oh I que c'est joli. que c'est gentil était.;elle écriée en voyant ces gerbes fleuries

Et Germaine, tout en l'insta^ant dans le grand fauteuil

La recrudescence d'activité des commandât boêrs, que nous signalent les derniers tklégrammes d'Afrique du Sud n'a pas trop nui à la tenue des Mines d'Or, mais elle a sensiblement ralenti les transactions sur ce marché spécial, qui n't guère présenté d'intérêt

Samedi, tes Rand Mines restaient à 1077, les

Goldfields à l'East Rand 50, May à

Laneaster 68 50, Geduld à 145, Goerz

De Beers à 838 50, etc

Après un moment d'hésitation. la Franck Smith

Diamond s'est vivement relevée à 65 50; le pierres extraites de cette mine se vendent 53 sh le carat, tandis que celles de la Jagerçfontein n'atteignent que 40 sh. 9, celles de la De Beers sh. 10, et celles d'autres mines inférieures à 15 sh. Le capital de la Franck Smith est et outre relativement beaucoup moins élevé que celui des entreprises analogues

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier

Bruay

Courrières (le

Nord

Douchy

Dourges (100' d'action

Epinac

Nord), act

Ferfay

Lens d'action

Liévin

Meurchin (act. fr. t

Ostricourt (act. Ub

Départs et arrivées des Paquebots

Le paquebot CordiUèr (M. M.), allant au Sénégal a quitté Pernambuco le 31 mai, à 3 heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M.), venant du Sénégal a quitté Dakar le 31 mai. à heures du matin

Parie. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien rue d'Ënghien, Paris vins

Variétés, Henri Coupin: Les petites bêtes des champs et des bois Mouches et Asticots

Correspondance. Halles, Marchés. BulleGn météorologique

L'Association Polymathique

L Association polymathlque, oeuvre gratuite d'enseignement technique et protessionnel, dont M siège social est à Paris, rue Edmond-Gulnout prépare plus spécialement aux examens des grandes administrations de PEtat et des sociétés de crédit

Une soction qui fonctionne à Paris à l'école communale de la rue de Florence est consacrée unique ment à l'enseignement de toutes les questions relatives au cyclisme et à rautomobilisme

L'Association comprend huit sections à Parl trois dans la banlieue, une à Marseille, une & Toulon et une à La Rochelle

On peut se procurer le programme des cours M siège social

EN VENTE PARTOUT

LE

Supplément Littéraire illustré du Petit Parisien es Centime le Numéro

ADMINISTRATION 18, RUE D'ENGHIEN, PARIS

Le gérant Bouonrar march.en sus. A adj. 12 juin, t h.,ét.RMïAU!/r, not bd Sébastopol. M. Châle, liq., bd St-Michel

Mise à prix fr. à adj. sur 1 ench. Ch. not

Paris, 18 juin. M LINDET, not., 9, bd Saint-Michel

MAISON avec TERRAIN, avenue d'Orléans

Cont.476 met. Rev.ll ,245 f. M.à px f. adj s.l ench. Ch.not.18 juin. Sad.auxnot.M-THOMAS,a

Montronge; Lindet,à Paris,9,bd S'-Michel,dép.enc

U 110 AU P1- dit Catvaire, 5. Rev. br. 4170 Ir. M. à illilIOUll px 35,000 fr. A adj. sur 1 enc. Ch. not hajsoiv à^vIndhe A l'amiable

Angle.Rev. G5oot. Px72,OOOf.,dont4olOOOCréd.fonc

Journal des Propriétaires, 14 bill, bH Poissonnière

Chem ins de ter de l'Etat. Transport des denrées de ou pour Paris l'Administration des chemins de fer de l'Etat a mis en vigueur, le avril dernier, un nonveau tarif spécial (G. V. m M ), en vertu dtirrael les colis de denrées en provenance ou en destination de

Paris sont admis par expédition de 10, 20, 30 ou 40 kil bénéficier du tarif genéral des denrées, tarif très réduit dont l'application avait été jusqu'alors limitée aiii nvoù d" pf<i de 40 kilos. Ces expéditions no sont admises qu'en port payé comme les cotis postaux, l'expèditenr affranchit lui-même son colis l'aide de vi gnettos spéciales dites bons de transport qu'il apposa sur le bulletin d'expédition. On peut se procurer dans toutea les gares du réseau de l'Etat des bulletins d'expédition au prix de 0 fr. représentant le droit de timbre de grande vitesse et des vignette de 5, t

Oui. Et tu ne me demandes donc paa chérie, pourquoi, il n'est pas là

Et la mignonne avec cette rougeur qui envahissait maintenant son visage dès qu'on prononçait ce nom

C'est vrai. Il n'est pas là

Et c'est bien bizarre, n'est-ce pas, qu'il soit absent, juste au moment où nous sommes dans la joie de ton premier lever

Oui. répondit-elle presque involontairement. oui. c'est bizarre

Eh bien je vais les dire pourquoi

Et moi, s'empressait d'ajouter Bertin moi, j'ai beaucoup. beaucoup affaire, ma chérie. Maintenant que les voilà installée dans ton fauteuil, maintenant que tu les prépares à bavarder avec ta mère. je me sauve. adieu, ma Denisette. adieu, miss

Tempête

Miss Tempête, répéta la convalescente avec un mélancolique sourire. Elle aurait bien de la peine, dis, père, à mériter son nom aujourd'hui

Mais elle le méritera encore, nt Michel en riant. ce sera la preuve de son entière guérison. Allons, ma palette 8èche

Et il se sauva. comme un poltron. peutêtre comme un complice

Et quand il fut parti

Jean, fit Germaine, en prenant les mains de la mignonne qui avait tressailli, Jean n'est pas ici parce que je lui ai dit de ne pas venir

Pourquoi

Parce que je voulais les parler, ma ché(A suivre^ PAUL BnnrAT