SB

Le Petit Parisferi mois. La révolte s'étendit bientAt très gravement autour nous et, le 21 mai, je dus demander à la division française qu'on m envoy&t des hommes pour protéger le consulat où j'avais recueilli tout mon monde

Lg courageux diplomate fait l'éloge de tous ceux ae nos compatriotes qui y furent mêlés

Il y àVait notamment, nous dit-il, deux Français ses au consulat: Mme la baronne d'Anthouard, femme de notre consul général de Pékin, et Mlle Biot originaire des pays annexés qui remplissait chez moi l'emploi de femme de chambre. Elles supportèrent avec stoïcisme toutes nos épreuves. J avais offert à Mlle Biot de la faire admettre sur un de nos navires. Je reste, et vous verrez si une Lorraine a peur des obus se contenta-t-elle de ré pondre

Ce qui frappa le plus notre esprit durant ce iège. c'est les concours prêté aux Boxers par les réguliers chinois. Cela est indéniable et j'ai vu, de mes yeux vu, un colonel chinois avec qui j'avais eu les meilleures relations diriger lui-mèièe les opération avec un aetonstneut stupéfiant

Mais c'est assez parler du passé

Pour ce qui est de l'avenir, je suis quelque peu pessimiste sans l'avpir prévu, j'ai été un des res qui ont deviné l'importance de la révolte des oxers et j'en fis part au gouvernement. Aujourd'hui encore, mes idées ne sont pas rassurantes la révolution des Boxers a éveillé chez le Chinois le sentiment patriotique, a excité chez lui la haine farouche de l'étranger. Cette haine, quoi qu'aient pu en penser certains écrivains, n'existait pas en lui l'état absolu. Le commerce de l'étranger l'intér,essait, et il ne lui paraissait pas nécessaire de penser ï opposer' une intégrité nationale au trafic international

Boxers, qui ne constituaient d'abord qu'une secte ont suscité un esprit de conservation du territOire qui a été d'autant plus compris qu'ils l'ont propagé avec fanatisme. Ils se croyaient,invulnérables et l'audace avec laquelle ils couraient aux dangers n'a pu qu'impressionner le pays. Aussi peut-on craindre qu en un temps, que je souhaite très éloigné, les événements dont nous avons été témoins se reproduisent

Le péril jaune ne réside pas en Chine. Il est à cQté d'elle et vous verrez un jour le Japonais devenir le grand éducateur chinois. Là réside le danger, non pas un danger d'invasion de l'Europe comme d'aucuns ont pu le supposer, mais un danger social constitué par cette hypothèse que, lorsque ces millions d'hommes sauront faire tout ce qu ils ont besoin d'apprendre de nous, il n'en pourra que résulter une crise néfaste à l'extension économique européenne. En résumé, j'en ai le pressen timent fâcheux, cette révolution d'il y a un an fera que la Chine ne sera plus désormais pour

I'Euçope ce qu'elle était devenue depuis trente ans

DANS LE

Sipplôment Littéraire in Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente cette semaine on trouvera deux magnifiques dessins en couleurs

A la première page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK II

LE ROt D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Assassinée en Wagon

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve k portrait de

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie

JEAN DDPIIÏAJiATMROUX

De notre correspondant particulier

Châteauroux, 2 juin

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, accumpagné du d'irecteur de l'agriculture et du sous-chef de son cabinet, M. Legrand, est arrivé de Paris par l'express de midi vingt

Il a été reçu sur le quai de la gare par M. Bellier, maire, entoure des membres du conseil mu nicipal, et'.par les députés, sénateurs, conseillers géneraux et conseillers d'arrondissement du département les officiers supérieurs de l'armée, le premier président et le procureur général de la cour de Bourges, ainsi que par le conseil de préfecture. Pendant, les présentations, la musique du 90' de ligne a exéouté la Marseillaise

De la gare a la préfecture, la haie était formée par les troupes de la garnison, renforcées par une compagnie de chasseurs forestiers, les sapeurs-pompiers et les diverses sociétés de gym nastique de notre ville

La voiture ministérielle était escortée par cinq brigades de gendarmerie iL cheval et par une compagnie du 9' escadron du train des équipages

Lorsque le cortège a fait son entrée dans la cour de la préfecture, il & été salué paries accents de la musique de l'école normale des instituteurs le ministre a reçu aussitôt les autorités

Après les réceptions, le ministre se rend au concours régional. il visite en détail l'ensemble magnifique de cet important concours

Une affluence considérable parcourt les rues et ne cesse d'acclamer le représentant du gouvernement

La distribution des récompenses a eu lieu dans la salle du théâtre qui était comble du parterre à l'amphithéâtre

Le ministre a prononcé un discours interrompu à chaque instant par les applaudissements de toute la salle et dont voici la péroraison t

Messieurs

Si, comme il est vrai, l'un des soucis constants d'un ministre de l'Agriculture doit être de ne laisser échapper aucune occasion de se mettre en contact avec les populations rurales, afin de se rendre compte sur place de leurs aspirations et de leurs besoins, j'aurai rempli, en me rendant aujourd'hui à cette solennité, l'un des devoirs qui m'incombent

Laissez-moi cependant vous dire qu'en venant au milieu de vous je n'ai pas obéi seulement à la conception que j'avais de mes devoirs, j'ai voulu vous apporter les encouragements du gouvernement de la République et je désirais constater par moimême vos efforts incessants, vous féliciter de vos succès et applaudir

Ce que ai remarque dépasse l'espoir que avais conçu et j'emporterai de ma visite, de cette journée'passée avec une élite d'agriculteurs, avec ces vaillants travailleurs du sol qui font la fortune de notre cher pays, un reconnaissant et bien réconfortant souvenir

Le ministre décerne les décorations suivantes

Commandeur du Mérite agricole M. Menault directeur général de l'agriculture, commissaire général du concours

Officiers du Mérite agricole MM. Mirbaux agriculteur à Bellevoisin Victor Vely

Ch evaliers dû Mérite agricole: MM. Jamet, Léon

Charpentier père; Lumet, Emile Villemont, Savigny, vétérinaire àChâteauroux; Demon, Adrien

Colin, Alexandre Guillon, constructeur de machines à Châteauroux Henri Destrés, Gobert contremaître de la maison de machines agricoles Hidien; Edgar David, Désiré Berton, Etienne

Despruneaux, Charles Petit

Médailles d'honneur agricole MM. Arnaud

Charles Petit, domestique Antoine Boutet, domestique Mme Guérin, née Fauchon

Officiers d'académie MM. Bellier, maire de

Châteauroux; Dillon, Max Drouhault, professeurs d'agriculture, Gnillard, président de la Société des arts décoratifs à Châteauroux; Rouet, agentvoyer de la ville

Dans la soirée, B y a eu un banquet et une réception à la préfecture, à laquelle assistaient de nombreux invités

Le ministre de l'Agriculture est reparti dans la nuit pour Paris

M. MOUGEOT A LANGRES

Langres, 2 juin

Le banquet offert à M. Léon Mougeot, député sous-secretaire d'Etat des Postes et des Télégraphes, a eu le plus grand succès

Mille souscripteurs assistaient à cette réunion

De nombreux membres du Parlement avaient accompagné M. Mougeot MM. Bizot de Fonteny, Darbot, Dutailly, Borne, Tramu, Arbouin

Bussiére, blorlot, Chapuis, Chambige, DeckerDavid, Debussy et Bernard, sénateur du Doubs

La plupart des membres du conseil général et des conseils d'arrondissement du département je maire de Langres-, le-président de la chambre du commerce et beaucoup de maires étaient également présents

Après un discours du président du comité radical et du maire de Langres, M. Mougeot a exposé la façon dont il a rempli son mandat. Il a passé en revue l'œuvre féconde du ministère de défense et d'action républicaines

Il a termine en montrant que malgré les débuts'agités et difficiles de la législature, qat ont pendant de longs mois paralysé l'activité parlementaire, cette législature n'en serait pas moms iu point de vue des résultats, des réformes et lu progrès, une des plus fécondes qu'on ait eu depuis tongtemps à enregistrer dans nos annales politiques

Le discours les M. Mougeot a été très applaudi

La série des discours terminée, M. BÎZot de

Eopteny, sénateur de la Haute-Marne, a proposé à l'assemblée d'envoyer à M. le Président Loubet l'assurance du profond respect des républicains de l'arrondissement, et d'envoyer une adresse de félicitations au gouvernement de défense républicaine, et en particulier à son éminent chef

M. Waldeck;Rousseau

La proposition de l'honorable sénateur a été l'objet d une manifestation enthousiaste

UNE BAGARRE A TOULOUSE

Toulouse, 2 juin

A trois heures avait lieu, au théâtre des Nouveauté , une conférence de M. Jules Lemaître membre de l'Açadémie française, présidée par

M. Cftvaïgnae, aneien ministre de la Guerre

Cette conférence, organisée parle comité nationaliste, était absolument privuu; les adversaires ont dès le début enfoncé les portes et ont pénétré l'intérieur. Une bagarre s'est produite. On a sorti un assaillant qui avait le crâne ensanglanté ayant gte frappé d'un coup de canne

A l'intérieur, au moment où M. Cavaigaao grend la parole, le vacarme est épouvantable

Des rixes nombreuses se produisent. Deux détonations se font entendre. On crie qu'on tire des coups de revolver; le vacarme on n'entend rien

M. Jules Lemaîtrajïeut commencer, sa conférence, des rumeurs indescriptibles- couvrent sj.a yoix. tes rixes continuent, malgré une nombreuse police; qui a pénéti'é dans la salle déjà comble

Vainement le conférencier essaio de se faire entendre, il ne peut y parvenir, et la conférence ne peut avoir lieu

La salle est évacuée à 3 heures 45 minutes

A ta. porte, les manifestants attendent le conférencier et le président, qu'ils conspuent jusqu'à l'hôtel Tivollier, où ils étaient descendus jptPEKT A UNE COURSE Dfi TAUTOX

De notre correspondant particulier

Nîmes, 2 juin

La course libre donnée aujourd'hui aux arènes a été marquée par deux accidents, dont un très grave

Au premier taureau, le nommé Louis Puget âgé de vingt ans, journalier au mas de la Bastide, près de Générac, a été atteint la cuisse gauche. La corne a pénétré à cinq centimètres de profondeur. La blessure n'est pas mortelle

Au cinquième taureau, un amateur, nommé

Euglène Rouvière, âgé de vingt et un ans, garçon boulanger à Aiguës-Vives, en voulant arracher la cocarde, a été saisi et projeté violemment sur le sol. L'animal ayant alors foncé sar lui, l'a soulevé sur les cornes et rejeté

Le malheureux, qui a eu encore la force de se relever et de sauter la barricade, avait reçu deux coups de corne un dans le liane droit et l'autre dans la bouche, qui lui a brisé la mâchoire et ar̃ raché la langue. Son état est désespère

LA GUERRE_A!TRANSVAAL

Standerton, 1" juin

Le générai Tobias Smut et Çewet, secrétaire de Bofha, sont arrivés ce matin. On ignore le but de leur voyage

Londres, 2 juin

Un journaliste s'est adressé hier au War Office pour avoir des renseignements sur la nouvelle communiquée par les autorités boërj; concernant le

Il lui a été répondu que le War Office n'avait pas d'informations officielles à ce sujet

LES PERTES ANGLAISES tondras, 2 juin

L'pnfted Serbice Gazette vfent dé publier un rapport du War Office, qui montre quelle énorme dépense d'hommes la guerre africaine coûte à fAngleterre

Les effectifs qui ont été opposés aux Boërs, du commencement de la guerre jusqu'au 1" mat

Se décomposent comme suit

Armée régulière: 202,899. Troupes coloniales 69/788. Yeomanry 27,46fc. –Volontaires

Mihce 25,396. Police

Total général

Ces 347,661 hommes sont réduits aujourd'hui à

Les pertes sont données par la différence de ces deux nombres ot s'élèvent, par suite

Sur ces 98,245, il en est 22,081 qui ont été, rapatriés ou congédiés, en bonne santé; les pertes réelles sont donc de 76,144, qui se partagent en morts par le feu ou la maladie et devenus invafidcs par suite de blessures ou pour toute autre cause

L'ANGLETERRE ET LA RUSSIE

Dans un article, le Journal de Reynolds dit, à propos d'une commande de canons et de munitions faite en Allemagne par le -gouvernement anglais

Et pourtant cette Allemagne est notre plus grande rivale elle a grossièrement caricaturé la féue reine et tient chaque jour des réunions où l'on peint les Anglais comme des brutes pour leur conduite dans l'Afrique du sud

L'antre jour, l'Allemagne a tiré sur wn navire anglais en Chine et a blessé plusieurs hommes à bord

C'est aussi l'empereur d'Allemagne qui a félicité le président Krüger pour avoir repoussé les ehvahisseurs rhodésiens

Mais quand l'Allemagne est en jeu, l'Angleterre fait comme un chien battu! elle lie- bron che pas

LES OFFICIEAS FRANÇAIS EN ALSACE-LORRAINE

Berlin, 2 juin

On lit dans la Gazette de l'Allemagne du Nord

L'empereur a prescrit, en ce qui concerne la délivrance des passeports pour l'Alsace-Lorraine aux officiers français, d'accorder plus de facilités, tout en prenant les précautions néces saires

LA DISCIPLINE DANS L'ARMÉE BELGE

Bruxelles, 2 juin

Des incidents à peu près analogues à ceux qui se sont passés à Anvers il y a. quelques jours se sont produits ici cet après-midi

Les chasseurs-ëclaireurs, sous le commandement du colonel Declercq, étaient partis ce ma tih, vers sept heures, la plaine d'Eterbeek, pour effectuer divers exercices. Par suite de la chaleur, plusieurs gardes sont tombés malades et ont du quitter les rangs, mais les exercices n'en ont pas moins continué

A leur retour, vers une heure, les chasseurséclaireurs, arrivés place du Samedi ont, en signe de 'protestation, rompu les rangs et sittlé à outrance le colonel. Quelques gardes ont été arrêtés mais relâchés ensuite

LA NAISSANCE 0'UNE PRINCESSE ITALIENNE

Rome, 2 juin

Une imposante manifestation populaire, partie de la Porta del Popolo, a parcouru les rues pavoisées et illuminées

Au milieu d'acclamations enthousiastes, elle s'est rendue au Capitole pour prier le maire de se faire l'interprète des sentiments de la ville de

Rome auprès des souverains à l'occasion de la naissance de la princesse

Les dépêches des provinces signalent partout des manifestations analogues

Un décret porte amnistie des délits de presse de duel, de désertion sur les navires marchands des crimes commis dans les émeutes de sauf pour les ras d'homicide

Le décret s'applique aussi à une longue série de contraventions prévues par le Code pénal et par les lois administratives

LES ANARCHISTES ESPAGNOLS

Madrid, 2 juin

Les individus arrêtés hier comme suspects d'anarchie restent à la disposition des autorités

On assure que les renseignements donnés par la préfecture de Marseille et les avis reçus de

Buènos-Ayres s'appliqueraient à ces individus qui, interrogés, ont eu de nombreuses contradictions dans leurs dires

On a saisi sur eux plusieurs documents

Barcelone, 2 juin

Les anarchistes qui avaient été détenus à bord du cuirassé Pelayo ont convoqué à un meeting monstre les sociétés ouvrières, les libres-penseurs, franc-maçons et protestants, pour mettre fin aux menées réactionnaires, et, selon leurs propres termes, ramener la tranquillité dans les familles

LES ÉMEUTES DE LA COROGNE

La Corogne, 2 juin

Deux des personnes blessées dans la -collision y', ̃•L:3-/û J.' & "Mit. '"iis

On assure que le gouvernement, mécontent de la conduite du préfet dans les dernier événements, le destituerait

Plusieurs présidents de sociétés o vrièrea.-ont été emprisonnés. Le capitaine général a promis qu'on se montrerait bienveillant a leur égard s'ils consentaient à changer d'attitude

Les balcons des maisons d'ouvriers de plusieurs métiers $ont couverts de crêpes noirs portant cette inscription Aux martyrs d hier

Les. médecins ont été occupes toute la journée à soigner les blessés, dont le;.nombre exact n'est pas encore connu

Les ouvriers ont demandé l'autorisation de tenir cet après-midi une réunion des sociétés ouvricres

Le capitainç général a accordé l'autorisation

Le destroyer Àudaz est arrivé à. la Çoco^ns avec des forces d'Infanterie de marine

La ville de Melun était hier en fête. De nombreuses délégations étaient venues pour assister à l'inauguration du monument, élevé par souscription, à la mémoire des enfants de Seine-et

Marne, morts pour la patrie en ltfJO-71 et dans les expéditions coloniales

La cérémonie a eu lieu avec tout l'éelat désirable

C'est à l'entrée de l'avenue Thiers que s'élève le beau monument, œuvre dn sculpteur Desvergues et de l'architecte Beaautt, au talent desquels îj fait le plus grand honneur

Un tronc de pyramide, en pierre de ChâteauLandon supporte lo groupe principal la France relevant le drapeau, que laisse échapper un sol4t mortellement blessé. A ses côtés veille un mobile, dans la position du tireur à genoux. Sur lé soubassement, une paysanne tend un fusil a son fils pour courir au secours de la patrie

Une affluence considérable avait envahi la ville dont toutes les rues avaient été richement décorées et dont toutes les maisons étaient pavoi sées

A une heure et demie, par un temps splendide le train amenant les personnages officiels entre en gare. Ce sont MM. le général Le Joindre. directeur de l'infanterie au ministère, représentant le ministre de la Guerre, et Armand Dayot, inspecteur des beaux-arts, représentant le ministre de l'Instruction publique

Ces messieurs sont reçus par le-préfet de Seineet-Marne, M. Boégner; MM. Villeneuve, maire de Melun Balamireau, député le général

Branche, commandant la place de Melun les colonels Gauthier, du 18' dragons, et Bérard, du d'infanterie les conseillers généraux et municipaux et les chefs de service

Les landaus conduisent les personnages officiels à l'hôtel de vlle, où une réception a lieu

Les différentes sociétés de la ville et du département, sociétés civiles et d'anciens militaires, sont présentées successivement aux représentants des

A quatre heures, le cortège officiel se rend au lieu de l'inauguration. La foule est considérable difficilement contenue par le service d'ordre

On crie Vive la France! vive laRépublique

Le commandant Buval, président de l'Union des anciens défenseur^ de la patrie, qui, il y a cinq ains, a pris l'initiative de la souscription du manument, prononce un discours dans lequel il rappelle lesefforts faits pour mener l'œuvre à bonne fin; puis il remet le monument à la ville de Melun. M. Villeneuve, maire, accepte avec reconnaissance l'œuvre d'art qui embellit aujourd'hui une des places de la ville et, d'une voix forte, il évoque les sentiments élevés que doit inspirer la cérémonie qui est une fête pour tout le département. Il adresse de vifs remerciements à tous ceux qui ont contribué à V^ftiO tout le monde

Lorsque le voile tombe,l'émotion est profonde

Le général Le Joindre rappelle le rôle joué par lès Briards en 1870 partout ils se sont montrés tes dignes descendants des héros d'autrefois

De vibrantes paroles sont ensuite prononcées par, M. Dayot, MM. Opportun et Quentin, délégués du conseil municipal de Paris. Puis M. Zel lfer, de l'Odéon, originaire de Melun, déetame

Une poésie, écrite pour la circonstance par M.Rabourdin

Une médaille d'honneur-est remise au sergent

Bleui, etc la compagnie des pempiara de?Melun pour acte de courage accompli dernièrement

Le soir, un banquet a été servi dans la salle de gymnastique. Des toasts applaudis- ont été prononcés, puis là foule, s'est répandue dans les rues de la; ville pour admirer les décorations et lex illuminations

La Rasière blanche de Dourdan appelée à désigner deux rosières l'une, la rosière blanche est nommée le lundi de la Pente cote; l'autre, la rosière noire est choisie l,e 9 août

Hier, la coquette ville de Dourdan était en grande fête, il s'agissait de couronner la rosière

Manche

Cette année, le collège électoral avait désigné

Mille Marie Levasseur, âgée de vingt-trois ans domestique chez ti. Gié, propriétaire à Dourdan pour bénéficier du legs Michel

Cette fondation qui 'remonte à 1823 est due à la générosité .de M. Michel, ex-procureur du Parlenient, et constitue une dot de 600 francs à la lau réate, qui doit être âgée de dix-huit ans au moins et de vingt-six ans au plus

La céremonie du couronnement a commencé à une heure de l'après-midi

Le cortège, comprenant l'Harmonie de Dourdan, dirigée par M. Grivot, les sapeurs-pompiers et une délégation municipale, est veau chercher

Mile Marie Levasseur chez ses parents, rue des

GHiignets, pour la conduire à l'hôtel de ville où, en présence d'une foule nombreuse, M. Boutroue maire de Dourdan, a annoncé la rosière sa nomination. Puis la cérémonie religieuse a eu lieu à l'église paroissiale, où Mlle Levasseur a été couronnée

A cette occasion, la municipalité avait organisé sur la pelouse du Parterre des réjouissances publiques jeux divers, course aux drapeaux, course aux cerceaux, dotés de très beaux prix

Le concert donné par l'Harmonie a été très suivi

A neuf heures du soir, les principales voies de la ville, le château et l'hôtel de ville étaient superbement illuminés

La rosière blanche, Mile Levasseur, a ouvert le bal populaire pendant que se tirait un brillant feu d'artifice

La fête de la rosière blanche se continuera aujourd'hui lnndi

Des courses cyclistes dotées de nombreux prix auront lieu, route de Sainte-Mesme, dans la niatinée

Dans l'après-midi, un grand concert instrumental sera donné par l'Harmonie

TNAUGURATION

MEUVEAlIPONTDESmmS

Les grandes fêtes organisées hier à Suresnes à l'occasion de l'inaitguration officielle du nouveau pont, ont été des plus brillantes

Tel qu'il est aujourd'hui, le nouveau pont, est incontestablement un des plus beaux des environs de Paris; sa largeur, qui précédemment était de 11 mètres 50, mesure aujourd'hui 17 mètres 50, soit une augmentation de six mètres

Ces six mètres ont été pris d'un seul côté, en amont, ce qui a eu pour heureux effet de redresser le prolongement du pont vers le boulevard de Versailles auquel il faisait suite avec une déviation des plus disgracieuses dans son axe

Le montant des travaux effectués sur les plans de MM. Calmet d'Aage et Heuloz, ingénieurs s'est élevé à 500,000 francs, la commune de Suresnes a contribué à la dépense pour une somme de 50,000 francs

Il est bon de le rappeler ü y a soixante ans à peine que les habitants de Suresnes peuvent traverser-la Seine autrement que par le bac qui se trouvait encore établi en'1842, en face de la rue qai porte toujours ce nom

L'ancien pont avait été livré à la circulation le avril 1842; incendié pendant la guerre de il avait été réédifié en 1874 jusqu'à cette date il avait été un pont à péage

La cérémonie officielle, présidée par M. de

Selves, préfet de la Seine, avait été précédée d'une distribution de secours aux indigents, le matin i huit heures, à la mairie

A deux heures, après la réception des autorités à l'hôtel de ville, le cortège composé de toutes les sociétés, musiques et drapeaux en tête, s'est dirigé vers le nouveau pont au milieu duquel était dressée l'estrade officielle

M. de Selves avait à sa droite MM. Caron, maire de Suresnes Lépine, préfet de police. A sa gauche avaient pris place MM. Chèrioux, président du conseil général de la Seine Féron, conseiller général du canton; Strauss et Piettre, sénateurs

Decroix, maire de Puteaux; Regnier, commandant du Mont-Valérien, etc., etc

Après des allocution prononcées par MM. Caron, Féron, Chérioux et Piettre, le préfet de la

Seine, dans un discours très applaudi, a déclaré ou'il avait signé la veille un arrêté allouant à la t commune de Suresnes la somme de 40.000 francs nécessaire aux travaux à effectuer mu écoles communales

A l'issue de la eétémonia fltioielle, qui pris fin à quatre heurejf, les récompenses suivantes ont été distribuées t

Officier de l'instruction publique, M. Boquct conseiller municipal

Offlciers d'académie, MM. 14.pierre, architecte communal Fournier, auteur d'une tlUUtire de

Suresnes; Reloz, conducteur des pontg-et-chauasécs

Chevalier du Mérite agricole, M. Gantier, consciller municipal

Médailles d'honneur et mentions honarables

MM. Coudray,. sapeur-pompier; Bunaennfl, appariteur de la mairie Avor, sapeur-pompier; I e calvé, chef de earedePuleaux; Bouneau et Colas aergonlti do ville à Putçauac; KiquoiiJ, tambour de ville à Suresnes

Médaille coloniale, M. Calix, ancien soldat d'infanterie de marine

A quatre heures, un lunch a eu lieu à 1 mairie. M. Camn, maire, Il porté un toast très ac clamé: au Président de la République

La fête s'est terminée le soir par de nombreux bals, des illuminations et une représentation théâtrale dans la grande salle de la mairie

LES RÉUNIONS D'HIER

LES CHAUFFEURS -CONDUCTEURS -MÉCANICIENS

Une grande fête du travail avait été organisée hier, par la Fédération nationate des chauffeursdonducteurs-mécaniciens de toutes industries électriciens et automobilistes, à l'occasion de la distribution des récompenses aux élèves des cours professionnels de la chambre syndicale de la Seine

La municipalité du troisième arrondissement avait gracieusement mis à la disposition des sociétaires la salie das Fêtes de la mairie du Tem ple, trop petite pour contenir les nombreux invités

La Fédération des chauffeurs compte, en. effet près de trois mille adhérents et les trente-deux cours professionnels qu'elle a institués à Paris ét dans la banlieue sont assidûment suivis par deux cents élèves, A la Bourse centrale du travail, il y a quatre éours comportant chacun deux leçons par semaine

M. DeSmas, représentant le ministre du Commerce, présidait la fête d'hier assisté de MM

Rigault, délégué du ministre des travaux publies Tantôt maire du troisième arrondisse ment Compère et Grimbtot, directeur et président de la commission technique de perfection nement, Puech, député de la Seine, Fort, président d'honneur du conseil d'administration, etc

Dans une aimable allocution. M; Delmas a constaté les services professionnels rendus par la Fé dération des chauffeurs et reconnu la nécessité u'il y aurait d'augmenter la subvention accordée

Jour les cours; subvention trop mince, car elle nie permet pas de. faire FaeqyuisiUoR du. matériel de démonstration qu'il serait pourtant Indispensable d'avoir pour les cours techniques

Voici (j^iels sont les principaux lauréats des concours professionnels

Prix d' honneur. MM. Garinot mécanicienchauffeur; Hoffmann etGonlle, électriciens; Goux

Médailles d'çr. MM- Hochât) Laurons, Lift mécaniciens

Médailles Se Vermeil. MM; Pau wels, électricien; Kirsch, automobiliste maire, Cauvard, Rousseau, mécaniciens Carcol

Maurel, Moulin; électricien^; Bidon, Muraoar automobilistes

Certificats d'études MM. Garinot

Léroaire, Cauvard, Rousseau, Hoffrpann, Gonne, P.iuyvels, Carcol, Maurel, Moulin

Ledant, Perrin, Goùx, Bidon, Kirsch, Muraour

Pendant la cérémonie, la musique du 89 de ligne, et son chef, M. Suzanne, se sont fait entendre et applaudir à plusieurs reprises

LES ftLSACiLNS-LORRAiNS

La Société de prévoyance et de secours mutuels des Alsaciens-Lorrains, dont le siège est 8, rue

Perdonnet, donnait hier sa fête annuelle, au Salon des Familles, 40, avenue de Saint-Mandé

Trois cents personnes environ assistaient au banquet. Auprès de M. Biès, président de la société, avaient pris place le comte de Crémont président de ]a Société irlandaise; MM. Siden ald, vice-président de la Fédération des sociétés alsaeiennes-lorraines de France et des colonies

Lopinot, vice-président de la Belfortaise, accompagné par uno nombreuse délégation des élèves de 1-KcoIe polytechnique, eniin, MM. Hengy conseiller municipal de Levallois et vice-président de la société, et Niessen, secrétaire général

A l'issue du repas des mieux ordonnés, M

Biès a le premier pris la parole, prononçant une remarquable allocution au cours de laquelle l'orateur a exprimé tour à tour ses sentiments patriotiques et mutualistes

Puis MM. Hengy, Sidenwald et le comte de flrémont ont été successivement fort applaudis dse leur auditoire

La série des discours terminée, une sauterie a étéi organisée qui s'est prolongée jusque fort la soirée

JL€S AMBULANaJERS-BRANCARDIEnS

La Société fraternelle des ambulanciers-brancardiers du département de ta Seine donné hier, en la salle des Fêtes rfe-ra mairie du quatrième snTMidjff^niÊat, Hile conférendp et un concert

Cette fête, à kqueBe assistaient de nombrenx invités, avait été placée -swis le, haut patronage des ministres de la Guerre, de la Marine, des

Travaux publics, et de l'Agriculture qui s'y étaient fait représenter, ainsi que les préfets de la Seine et de jjolice

M. Georges Berry, dépufé de Pqris, présidait ayant à ses côtés le docteur Rousseau, président dt la société et MM. Chevallier et Deneuve, viceprésidents

Après une allocution de M. Georges Berry, M le docteur Rousseau a pris la parole et a intéressé ses auditeurs par une causerie anecdotique qu'on a'fort ajplauaie

La conférence de M. Chevallier, qui a suivi avait pour sujet les sociétés de sauveteurs et d'ambulanciers, leur utilité, leur rôle et leurs services. en temps de paix et en temps de guerre

La distribution solennelle des récompenses et un brfllant concert ont clôturé la fête

LES CONFÉRENCES POPULAIRES

La distribution annuelle des récompenses décernées aux lauréats de la société républicaine des

Conférences a eu lieu, hier après-midi, dans la grande aile des Fêtes du Trocadéro

Les cinq mille invités qui se pressaient dans le vaste hémicycle ont fait une chaleureuse ovation à M. le g4néral André, ministre de la Guerre, qui avait accepté la présidence de cette fête, A ses côtés, Sur l'estrade d'honneur, on remarquait encore MM. Doumer, gouverneur général de l'indo-Chinê, président d'honneur de la société

Berteaux, député de Seîne-et-Oise, et le docteur

Léon Meunier, président et administrateur général des Conférences populaires, etc

M. Loubet, Président de la République, s'était également fait représenter à cotte solennité annuelle

Dans uiWKidlocution très applaudie, M. Berteaux a tout d'abord rappelé le but poursuivi par lq société républicaine, ses progrès constants l'extension de ses conférences populaires et i'aug mentation croissante des_ auditeurs

NI.. le général André, aux applaudissements de l'assistance, rendu hommage au zële et au dévouement des conférenciers habituels et a ter miné en remettant les distinctions honorifiques

Euivantes

Officiers de l'Instruction publiques MM. Bêche et Rémy

Officiers d'Académie. MM. Bernheim, Boulanger, Crailler, DuChemih, Gratioulet, Pothier et

Theulier

Cltevaliers au Mérite agricole. MM. Delépine

Laue, Lebreton et Moitet

Après une allocution de M. Paul Doumer et la lecture du rapport de M. le docteur Meunier, on a procédé à la distribution des récompenses voici lcs noms des principaux lauréats

Pris? d'honneur. Mlle Branchery

Médailles d'argent du ministre du Commerce

MM. Lafargue, Landner, Carlier, Lemarchand d'argent de la société. MM. Delpey

Judicis, Picard, Helle, Bourdaloue, Bourquin

Chouteau, Voisin, Girault, Jeanney, Cinac, Millot, Gensons, Daïtois, Rouyer, Walter, Créhange

Baraban, Welsch fils, Bergua, Despois, Foucault

Bechdolf, Vizentini Hlles Schultz, d'Aint, Marignan, Van Lier, etc

La fête s'est terminée par un brillant concert auquel prêtait son gracieux concours la musique de la garde républicaine, conduite par son habile chef, M. Rares

LES OUVRIERS EN INSTRUMENTS K MUSIQUE a été procédé hier après-midi, dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne, u la distribution des médailles offertes par le ministère du Commerce, et des prix institués par M. Faivre, et par la chambre syndicale des facteurs d'instruments de musique, en faveur des ouvriers de la corporation

M. Richard, chef du secrétariat particulier de

M. Millerand, représentant le' ministre du Commerce, présidait cette cérémonie, assisté de MM

Lyon, président de la chambré syndical a. SkpertBezançon, séuateur, J. Paiwe, Ancelot, etc., et tous les msnibrçâ. du bureau de la chambre

La série des dfseotirt tebminée, lereprésentant du ministre du Commerce a procédé à la remise des médailles d'honneur 4ux ouvriers comptant plns de trente ans de présence dans la mème maison. Voici les noms dœ titulaires Mmes Bredan, Conrad et ̃ Lebasî 'MM. Bénard, Bouché

Buffet, Gatoire, ChédevW.e, Jannin, Marenchi

PoinUer et Tourdes

Les principales récompenses ont été ensuite distribuées

Prix Faivre fr), MM. Beaudet, Selosse eiBampuzac; fr.) MM. Gauthier, Frield

Dclhalt, Courdin, Barba, Soulleto prix Berrburger (50) fr.). M. Skm

Prix de la Chambre syndicale (300 fr:). ^H

Rerollaz, Normand, Bpudant Girard, Aenigl

ÏVJuratet, Château, Auriar Mme veuve Maria

Parmi les autres prix d'une valeur de 300 fraacs citons MM. Verdier, Gillet, Mé^dée. Haref, Thor nias et Philippon

LA FRATERNELLE

La Fraternelle de protection des veuves, veufs et orphelins des fouctionn.air.es de Paris s est réunie hier, à deux heures, au gym nase Huyghens, dans le quatorzième arrondisse]ment

Cette société, dont le siège social est boulûvard de Grenelle, G5, a pour but de venir en aide aux sociétaires, ou Il leur famille, en cas de décès etta assistance étant insuffisante, tes membres du conseil d'administration s'efforcent de trouver des ressources qui permettent il. la société de dispenser à ses adhérents 'tous les avantages de la mutualité assistance gratuite du médecin fourniture gratuite de médicaments, appui etfectif dc l'administration de la préfecture de la

Seine pour le placement dans les établissements municipaux des enfants et des orphelins des sociétaires, etc

Après une conférence très intéressante de M.V

Savigny, secrétaire général de la Fédération nationale mutualiste, qui s'est attacht- démontrer la nécessite de la mutualité, un brillant concert auquei ont pris part la Société musicale des employés de la préfecture de l#Seine et d'excellents artistes, a terminé la réunion

LE BANQUET DE L'AVEYFSONNAISE

L'Aveyrooûaise, société amicale et philanthropique des originaires du département de l'Avey ron, a donne hier son grand banquet annuel dans les saibns du restaurant de la Terrasse sous la présidence de M. le docteur Ouvrier, sénateur de l'Aveyron

A la table d'honneur avaient pris place MM

Monsservin, sénateur; Peschaud, Puech, Millevoye, Girou, Muzet, Berry, Lalo;;e, Brun, Cazals députés; Baillière. Bussat, conseillors municipaux; Francois Calméls, Denys Puech, sculpteur

Poète, directeur de l'école Colbert Lacombe maire de Rodez Bonnet, et de nombreux délégués des autres sociétés aveyronnaises de Paris

Le banquet comprenait six cents couverts

Au dessert, des allocutions ont été prononcées et des toasts ont été portés par MM. Ouvrier

François Calmels, Muzet, Puech, Dubois, Berry ejt Baillière

Pendant le dîner, un concert symphonique a été exécuté

A l'issue du banquet, une superbe pièce d'argenterie a été offerte à 'Mlle Calmels par le con seil d'administration de l'Aveyronnaise et le comité do rédaction du journal l'Avenir, de l'Avey

I fête s'est tetnrînée par un bal des plus brillants auquel prenaient part trois mille personnes

Cabrettes et vielles ont fait sauter Sur des aire du pays les Aveyxonnais ̃ t les Aveyronnaisçâ nui ne se sont séparés que tort tard et se sont qoriné rendez-vous à l'année prochaine

LES ROSATI

Les Rosati ont célébré hier, à Fon,tenay-auxRoses, leur dixième fête des Rosés, sous la prési dence de M. Auguste Dorehain

Lea honneurs de la.roge ont été rendus au statuaire Agathon Léonard et au compositeur

Samuel Rousseau

Après la réception d'usage, faite à la mairie par M. Mazoyor, maire, qui a souhaité la bienvenue aux Rosati, l'éloge, de La Fontaine a été pro noncé, auprès du buste du bonhomme, par M

Henri Potez; puis, le banquet traditionnel a eu lieu sous les. ombrages séculaires du collège

Sainte-Barbe

Une matinée artistique a réuni ensuite, dans la salle des fêtes de l'ancien collège, l'élite de la population fontenaisienne, quiaapplaudi dansleurs œuvres les principaux artistes de la société des

Rosati, auxquels Mme Augifez de Montalant prêtait, entre autres, Son concours apprécié

L'ECOLE PROFESSIONNELLE DE VERSAILLES

Les anciens élèves de l'Ecole professionnelle do

Versailles se sont réunis hier en assemblât; générale à Paris, au grand café du T.héutre-Sarah

Bernhardt, sons la présidence de MM. Rinchevàl agent voyer, assist de M. le docteur Lombard vic&-président de l'exposition de l'Enfance, et de

M. Hieaux, chef ks bureau à la préfecture deSeine-et-Oise

Plus de deux cents sociétaires étaient présents venus de Paris, de Seiao- t-Oise et des départements voisina

Au 'dessert, des discours ont été prononcés par

M. de Labouiaye, ancien ambassadeur de France à Saint-Pétersbourg, qui a exprimé ses vœux pour la prospérité de récole professionnelle et de association, et par MM. Rinchevàl et Pouillot

ÉCHOS ETJOUVELLES

Bien que s'étant couchée fort tard samedi. Ranavalo s'est levée hier à huit heures du matin et a consacré plus d'une heure à l'essayage de chapeaux et de robes commandés par elle depuis son arrivée à Paris

A dix heures et demie, M. Lemaire venait chercher Çex-souvefaine pour la conduire au temple de l'Oratoire, ou elle devait assister au service du matin et entendre tin sermon du pasteur Roberty, sur le sujet biblique Ne vous inquiétez pas du lendemain; Dieu y pourvoira

Ranavalo était vêtue d'une toilette ponceau et coiffée d'un chapeau de paille bleue garni de plumes d'autruche

La petite Marie-Louise, sa nièce, fatiguée par la soirée passée au Nouveau-Cirque, avait demandé iL 'rester rue Pauquet tL'ex-souveraine était accompagnée de sa tante et de son interprète. Le landau, en passant devant l'Elysée, a ralenti quelque peu son allure afln de permettre a Rjanavald d'examiner à loisir le palais présidentiel. >C'est dans une loge aménagée au premier étage du temple de l'Oratoire que 1 ex-souveraine a assisté au service qu'elle a suivi jusqu'à la fin

L'ex-reine de Madagascar appartient, en effet à la religion réformée. Sa présence a, comme bien on pense, été fort remarquée et lui a valu un succès de curiosité sympathique à l'arrivée et' au départ du petit temple de la rue SaintHonoré

Dans l'après-midi, Ranavalo est allée rendre une visite des amis demeurant près de la gare

Montparnasse et a fait ensuite en voiture une longue promenade dans Paris

On annonce 1a mort de M. Eugène Manuel inspecteur général honoraire de l'instruction publique, commandeur de la Légion d'honneur décédé après une courte maladie

Les obsèques auront lieu demain mardi à dix heures

En raison du trouble apporté par l'ouragan du mai à l'ouverture de son Exposition au Jardin des Tuileries, là Société nationale d'horticulture de France vient de décider que la durée de l'Exposition, primitivement limitée au 3 juin, serait prorogée jusqu'au mardi 4 juin

On sait que l'Université de Paris vient de créer le diplôme de médecin colonial et qu'un institut de médecine coloniale est en voie de fondation grâce it une souscription publique qui a réuni en fort peu de temps des fonds qui s'élèvent à près dé 300,000 francs

Un médecin pharmacien de Blaye, près Bordeaux, M. C.apmartin, vient à ce sujet d'adresse il M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, une lettre dans laquelle il réclame avec raison la création du diplôme de pharmacien colonial

M.. Capmartin fait observer excellemment d'ailleurs que lé pharmacien, en raison de sa parfaite connaissance des produits chimiques et naturels, peut at doit être un excellent agent de colonisation, en ce sens qu'il peut tout en s'occupant de pharmacie, rechercher et analyser les produits de la colonie où il, Va. exercer .sa prote-9sion et, par suite, favoriser le commerce de ceux qu'il suppose exportables. Le signataire de cette lettre demande que quelques prérogatives soient attachées au diplftme de piarnweien colonial. Oa ne les refusera pas, pensom-ooaa, car la création du corps civil des médecins coloniaux doit avoir p ac conséquence l'instauration de la pharmacie coloniale l'idée est pratique, excellente, et peut être facilement réalisée

Du nounflfjies privée- arrivées & Copenhague annoncent que le drantaturge Henrik Ibsen est très gravement malade.- Sa famille désespère de le sauver. Les iù> decins redouleut une issue tatale dans quek ues mués

Exposition de l'Enfance au Petit Palais

Les eonfércnfîBS Rtü les Hivers' sujets relatifà l'enfanee f'se. suicident chaque jour au Petit

Palais

Aujourd'lutilundi M. Ernest Passez, avocat & la

Cour de cassation, parlera des entants traduits en justice , puis NI. le docteur 'Deinoulin traitera de l'ostrangéiite aigui

Mardi, M. Charles Lemire entretiendra son auditoire de • l'Éafoiica de leaniM d'Art-- v. cette conférence sora accompagnée de projections et d'une audition mu>M ile

Mercredi, M. Charles Maingon, avocat à la eour d'appejt 'exposera, les but est le touctionnement de la Ligue fraternelle des enfants de

France à la suite de sa causerie ses nnditeurs assiaieïûniUi wae rapréaeatattow etoul ious lef acteur seiîonl dea enfante et qui se leruiraer

Dans une revue écossaise, M. Miller Christy un voy g<faï î>ten d4 lUyâtre. côté dtt.,détroit, nous révèle l'existence d'un Ilot perdu au milieu de rAtlantiq'ûc!, quïi a été un des premiers à explorer et qui semble bien eue la plus petite ne dsTOcé^Uj

Qu'on slima^ine bji rucher die "S mètres de conférence, liant 'de" inetres" 'ressemblant de loin à quelque vaisseau fantôme aux moites déployées, et si abrupt qu'on ne peut guère y abe de que par un temps absolument calme. Seuls les oiseaux nwiu$ -o0.t élu- dojsieiie à Roekallr tel est le nom de cette Us 're minuscule, et lorsque

M. Miller Chrisly, saus les auspices de 1 Atadér mie royale irlaj ilaiae, viut explorer l'îlot dont nous parlons, il y recensa. i-omnic seuls habitants, 250 50 Viltimakes et une qua rantaine d'autres oiseaux demer

Le plus curieux est que 1lle do Rorkall, de formation hasaltique, doit être la crête d'une énorme montagne sous-maone à base très étroite, puisque tout autour l'expédition a rejevé des sondages du i.iùO à l,7Sû Itvasous de profondeur

Le jeune Berlnreatt passe m examen d'histoire

Dites-moi, sfcee que du temps de Clovis les soldats touchaient d/jà leur prêt

Parfaitement, uîuanieur, ça s'appelait déjà le sou du Franc

Dêssïpêrê $8ur ries

Kamnterce' nommé -LouU Duolerc. Age de trente ans, demeurant avenue de

Saint-Ouen, avait nu, mercredi dernier, nrte vielente discussion avec sa maîtresse, Pauline U âgée de vingt ans, et celte-ci l'avait menacé de rompre toute relation

De fait, elle quitta le domicile de son rimant où elle avait vécu jusqu'alors pendant plusieurs années, et s'en alla demeurer chez une de se parentes, qui est domiciliée rue Damrémont

Hier matin, vers huit heures, Pauline 0. re cevait une lettre de son amant. Louis Duiie're lui déclarait que, ne pouvant vivre, sans elle, il as donnait la mort en s'empoisonnant

Dans une heure je ne serai plus qu'un eadavre sans vie (aic) syoutait li'eniployé de eo merce

Au reçu de cette missive, Pauiine D. oubliant tous ses griefs, ourut d'une traite au dô mieile de Louid l>u<- tare, et comme ht clef étiîfcï sur la porte, aile eotrâ ow difficulté

Elle aperçut son amant 'qui, <-i>iiché sar son lit semblait agoniser: il ti-nait dans sa main crispée un tlaeon contenant Un Mu de liqueur blaftchàtre

Pauline D. appelâtes. voisins, demanda le se cours d'un médecin et la concierge alla prévenir lés gardiens de la paix

Quand la police arriva, Louis Duclerc était de bout au mil^çu de U charnue

Il était revenu à la vie tout d'un coup, par miracle, et c'était lui qui, à présent, prodiguait dep scias à Pauline car la jeune femme s'était

L'employé de comjnerce.ne yQuJut "point reeevoir la visite da médwin, mais sur le cnnseil çîea agents, le praticien passa outre 'et demanda dwi

Louis Duelerc ne se montra guère prolixe mais le médecin aysfj.f établi que la fiole m cogr tenait que de l'amidon dissous dans de l'eau. il fit des aveux, déclarant qu'H était un déseapénk pour rire

Je n'ai fait qjjp simuler un suicide, avouaWl, et cela dans le but d'apîtoyer ma maîtresas et l'engagera reprendre la vie commune

Sur ces entrefaites arrivait M. Dupui , ccatt uissaire de police, qy admonesta sévèrement le faux suicidé

Ajoutons que PauHno D. furieuse d'avoir été ainsi mystifiée, ne s'.eet laissée nullement attendrir et a bien juré que Louis Duciqre ne l'y r pendrait plus

Arrestatton cUun Escroc

M. Tangpy, commissaire <fe police du quartier de !a Chaussée-d'Antin, a envoyé hrèr aprés-miëi au dépôt un escroc contre lequel de nombreuses plaintes avaient été portées

Cet individu, Henri Pvateur, âgé de vingt-six ans. prenait la qualité de chirurgien-dentiste. H s'était fait une spécialité de dévaliser les demi mondaines qui rucouraient à ses soins

Sous prétexte d'opération, Pasteur qui changeait à chaque instant de domicile, cndarmait ses clientes et les dépouillait -de leurs bijoux et de l'argent qu'elles avaient sur elles

Sur la Becommandatien d'un prêtre arménien il avait, en Invoquant le prétexte d'un mariage eseroqué à différents courtiers en bijoux, des joyaux qui iuï avaient été confiés

Présenté à des officiers et sous-officiers de gendarmerie, il s'était fait donner par les.remmea de c iw ci (ï s Wjrjtix dfsait-il, à la frintiS pour, après cette opération, servir a l'au de leurs dents

C'est sur la plainte d'une de ses dupes qui l'avait rencontré boulevard des Capucines quo

Pasteur a été arrêté

Paris la Huit

Un ouvrier chaudronnier, M. Jules Rorif, âge de trente-cinq aiw, demeurant 47, rue des Masaî chers, remontait hier matin, vers deux heures la rue de la Roquette pour reûtrpr chez lui, lorsque parvenu à la hauteur du numéro tO44 il fut assailli par cinq individus qui le~fouccé"nt de coups et lai enlevèrent tout ce qu'il possédait

A ses cris des agents accoururent et, donnant a chasse aux agresseurs, réussirent à en cap tuer deux, les frères Jean et Hyacinthe Barnmelle, âgés de vlngt-oinq et dix-huit ni

Bien qu'on ait trouvé en leur possession la montre de leur victime, ces deux indHidus, inter-f rogés par M. Goulier, commissaire de police persistent à afflrmer qu'ils sont étrangers, Tua et l'autre, à l'agression dont M. Rorif a été vfetune

Chauffeur Inexpérimenté

Vers quatre heures du matin, deux gardiens de la paix de service avenue de BuuviuBS apurée vâientj à l'angle de la rue de Montreuil, un individii qui, jucné-aut'tin tricycle à pétrole; éprou vait des peines inouïes à faire mouvoir son véhl cule

Ses efforts étaient vains, ut pour lui permettre d'avancer, trois autres individus poussaient le tricycle par derrière

Curieusement, les agents s'approchèrent; mais à leur vue, les trois cdmplairants poussepousse pris d'une terreur subite, s'enfuirent à toutes jambe, tandis que le chauffeur impuis sant s'empressait de descendre de la malencontreuse machine et de suivre ses aides

Mais il ne put aller bien loin. Rejoint par les gardiens, il tut immédiatement dirigé vers le poste de police du quartier Sainte-Slarguerite

En cours de route cependant, il trouva !e moyende brûler la politesse aux deux agents

Il fut toutefois arrêté place de)8 Nation, après une chasse mouvementée, et eette fois, solidement enchaîné, conduit jusqu'au violnn

Pendant la nuit, dans le poste, il chercha à se débarrasser de deux mqnlres en argent, cachée dans la doublure de son.' pantalon

Interrogé hier mali,il par M. Goulier, commissaire de police, et ivresse de questions, il finît par avouer qu'avec tes trois, indnidus disparus avait, au cours de la nuit, dévalisé la boutique