TlNGT-SEOEME ANNEE. N» 

Le numéro 5 centimes 

LUNDI 3 JUIN tm 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, &. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

HNinW POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.> 
*'TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal'j, 10, Place de la Bourse (2- Arr,) 

LES ̃HUBSCBITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 

Le Sénat a commencé jeudi, il continuera 
au cours de cette semaine la discussion d'une 
proposition de loi votée par la Chambre il 
y a quatre ans déjà et relative à la situation 
du personnel des chemins de fer, en particu- 
lier à celle des mécaniciens et des chauf- 
feurs. Il n'en est point de plus intéressante, 
car elle vise une catégorie de citoyens qui 
jouent en temps de paix dans la vie de la na- 
tion un rôle considérable et qui, plus que 
personne, en cas de guerre, contribueraient 
à sa défense. 

II n'en est pas malheureusement de plus 
compliquée, car elle met en présence les 
droits des employés et les droits des patrons, 
l'intérêt des voyageurs et celui des contri- 
buables, les finances des Compagnies et les 
finances de l'Etat. C'est dire que la discus- 
sion qui commence promet d'être aussi pas- 
sionnée que passionnante, et que tout le 
pays suivra de près les débats qui se pour- 
'suivent en ce moment au Luxembourg. 
Sans préiugér la soiution qui intervien- 
dra, je voudrais, en toute impartialité, poser 
briève- 
ment les phases qu'il a traversées, décrire 
\avec exactitude le terrain où il est aujour- 
d'hui placé. 

C'est un travail d'un genre tout particu- 
lier que celui des mécaniciens et des chauf- 
îeurs, et l'on conçoit que la réglementation 
qui régit les autres industries soit à leur 
'fgard inapplicable. 

Ce travail ne s'accomplit point, en effet, 
daas un endroit fixe, ni à des heures déter- 
.minées. Il se déplace, si je puis dire, et dé- 
place avec lui l'ouvrier. Il est intermittent. 
Il est irrégulier. Lorsqu'il s'achève le méca- 
nicien se trouve à plusieurs centaines de ki- 
lomètres de son point de départ. Il faut 
qu'il le regagne, en y ramenant un autre 
train. Il est donc à la merci des horaires. Il 
ne peut pas chaque jour prendre, en un 
même lieu, le repos auquel il a droit. Il est 
l'esclave de sa machine, et d'un jour à l'autre 
il voit varier l'heure à faquelle il lui est per- 
mis de regagner le dépôt auquel il est atta- 
ché. 

De là vient pour lui un risque grave, au- 
quel se trouvent associés les voyageurs dont 
il a la charge. Le surmenage le guette et les 
accidents s'ensuivent trop souvent. Il faut 
,donc de toute nécessité appliquer à son tra- 
vail une limitation assez souple pour ne 
point l'entraver, mais en même temps assez 
rigide pour protéger à la fois celui qui mène 
le train et ceux que le train transporte-. Cette 
limitation ne peut, on le conçoit, se détermi- 
ner que par un roulement, organisé entre les 
mécaniciens des différents dépôts. C'est donc 
sur ce roulement que depuis longtemps 
s'exerce le contrôle de l'Etat. C'est sur lui 
que s'exercera demain le contrôle du Par- 
lement, si le Sénat vote la loi soumise à ses» 
délibérations. 

La tentative à laquelle nous assistons a 
d'ailleurs été précédée de beaucoup d'au- 
tres et dès que les transports par voie 
ferrée eurent pris dans notre pays l'impor- 
tance capitale qu'ils ont aujourd'hui, les 
,pouvoirs publics s'efforcèrent de garantir 
aux hommes chargés de les assurer un re- 
pos également nécessaire pour les voyageurs 
et pour eux. 

On attribue généralement au travail 
trop prolongé des mécaniciens et des 
chauffeurs la plupart des accidents, écri- 
» vait un ministre de l'Empire aux adminis- 
trateurs des Compagnies ^Jfca, vous prie 
donc de me faire connaitre aussi exacte- 
ment que possible quelle est la durée du 
service quotidien de ces agents, en spéci- 
fiant le nombre d'heures qu'ils passent en 
» route ou dans les dépôts avant de rentrer 
̃» à leur domicile, et le temps de repos qui 

i N° 65. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

Il (suite) 

L'Ingénue 

Aptes une minute de tergiversations, elle 
trit la plume et signa 

Odette Liancourt 1 » 

Le premier nom qui s'était présenté à son 
cerveau. 

La plupart des femmes de théâtre n'ont-elles 
pas des noms de guerre? 

Eh bien, mademoiselle, à demain.Voici 
votre engagement. Demain, à deux heures 
pour le quart. Vous avez votre rôle, n'est-ce 
pas?. 

Oui, M. Leseigneur avait déjà eu la 
boaté de me le laisser. 

Tâchez de le posséder tout entier dans la 
mémoire, demain; car tous les autres rôles 
sont sus il faudra que nous allions assez 
vite. A demain, mademoiselle. 

Il la renvoyait vite, pour qu'elle n'edt pas 
le temps d'éprouver des regrets et surtout de 
réfléchir à l'énormité du dédit qu'il spéci- 
fiait, en cas de rupture d'engagement de sa 
'part à elle, en regard de la modicité de ses 
appointements. Li faut bien faire quelques 
bonnes opérations de temps en temps, 
Odette était loin de songer à ces insigni- 
fiances, elle pour qui la question d'argent 
:¥l'existait plus. 

,Et elle était très sensible à la bonne grâce 
tu directeur, oui la reconduisait au delà de 

» leur est accordé entre deux voyages. Il 
Depuis lors, la préoccupation est restée 
la même. Des circulaires successives, l'une 
du 24 avril 1891, l'autre de l'année suivante, 
la troisième de 1894 et qui émane de M. 
Jonnart, plus récemment enfin des arrêtés 
pris par M. Pierre Baudin en 1899 ont ré- 
glementé la matière. En même temps, des 
propositions de loi ont été soumises à la 
Chambre. M. Delattre, M. Descubes, M. 
Turrel, ont proposé tour à tour des formules 
différentes. Enfin, en 1897, MM. Berteaux, 
Rabier et Jaurès ont fait adopter un texte, 
qui est celui-là même qu'examine actuelle- 
ment le Sénat. 

Analysons brièvement les dispositions 
essentielles qu'il arrête. 
D'après lui, la durée maximum du travail 
est fixée à dix heures par jour. Un repos de 
dix heures au moins est prescrit après cha- 
que période. Enfin le temps d'arrêt entre 
deux trains est compté comme travail s'il 
est inférieur à quatre heures. 

Ces règles, tout le monde le reconnaîtra, 
sont théoriquement excellentes. Par mal- 
heur, elles rencontreraient dans l'application 
d'insurmontables difficultés. L'obligation de 
resserrer dans une même journée les dix 
heures de travail et les dix heures de repos, 
et de limiter uniformément tous les repos 
ininterrompus à un minimum de dix heures, 
contraindrait les Compagnies à restreindre 
laduréedes repos pris au domicile, et à tenir 
trop souvent les mécaniciens éloignés de 
leur famille. 

« Une telle réglementation, écrivait il y a 
sept ans M. Jonnart, manque manifeste- 
» ment de souplesse. Il est indispensable, 
» en effet, dans cette industrie unique en 
» son genre, d'admettre une compensation 
possible entre l'abréviation du repos d'une 
journée et l'allongement du repos suivant. 
L'intérêt des mécaniciens y est lui-même 
» engagé car dans beaucoup de cas, moyen- 
» nant un supplément de travail d'une demi- 
» heure, il est possible de les ramener chez 
» eux, où ils prennent un repos plus salu- 
» taire à tous égards que celui que peuvent 
» leur offrir les dortoirs d'un dépôt où ils ne 
« font que passer. » 

Il y aurait d'ailleurs à une pareille ré- 
forme d'autres obstacles. Elle nécessiterait 
pour les Compagnies un supplément de dé- 
penses évalué à 40 millions. Elle ressuscite- 
rait pour elles toutes le régime de l'appel à 
la garantie d'intérêt. Elle grèverait, par 
conséquent, le budget de l'Etat d'une charge 
écrasante et durable. 

La conclusion, c'est, semble-t-il, que la 
limitation fixe du travail par jour est si 
malaisée qu'elle paraît impossible, et que, 
pour la rendre praticable, il faut l'étendre à 
un certain nombre de journées, pour les- 
quelles on fait une moyenne. 

C'est à ce système que s'était arrêté 
M. Jonnart en 1894. C'est celui qu'a adopté 
à son tour M. Pierre Baudin dans ses ar- 
rêtés de 1899. C'est celui enfin que la com- 
mission sénatoriale, dont M. Jules Godin, 
par son rapport et par ses discours, a dé- 
fendu éloquemment les conclusions, pro- 
pose à la haute Assemblée de substituer 
au projet Berteaux. 

Le laps de temps considéré serait de dix 
jours. La durée moyenne du travail par 
jour serait de dix heures et pourrait, acci- 
dentellement, être portée à douze. Chaque 
décade comprendrait obligatoirement une 
pleine journée de repos de vingt-quatre 
heures. De ce chef, le budget des Compa- 
gnies subirait, cela est certain, une aggra- 
vation, dont les finances publiques éprou- 
veraient le contre-coup. Mais cette aggra- 
vation serait limitée. Elle ne dépasserait 
point, pour l'ensemble des Compagnies, 
une somme de 18 millions environ, pour 
l'Etat le chiffre de 10 millions. Cette com- 
binaison concilierait donc les intérêts de sé- 
curité et les intérêts d'économie qui se trou- 
vent à la fois en jeu. Elle présenterait, pour 
les uns et les autres, les avantages d'un 
moyen terme. 

Elle rencontre cependant des adversaires, 
dont la voix s'est élevée avec force dans la 
dernière séance du Sénat. Les uns la décla- 
rent inutile. Les arrêtés pris par M. Baudin 
il y a deux ans leur paraissent parfaitement 
suffisants. Ils estiment que cette matière est 
trop mobile et trop complexe pour être ré- 
glementée par une loi, et ils considèrent 
que le ministre n'a que faire de demander 
au Parlement un surcroît d'autorité. Les 

la porte de son cabinet, puis à la gentillesse 
vraiment affectueuse de Leseigneur, qui était 
venu l'attendre au bout du couloir et qui 
l'accompagna jusqu'à son coupé, en se met- 
tant à sa disposition, pour la faire répéter 
chez elle. 

Mais quand le coupé l'eut emportée le long 
des boulevards, elle se sentit effroyablement 
seule, parce que personne n'était là à qui 
communiquer son contentement. 

Et, brusquement, instinctivement, elle 
donna l'ordre de s'arrêter à un bureau de 
poste. 

Je dois lui dire merci. tout de suite. 
car c'est lui qui a tout fait, j'en suis sûre. 
Elle essaya de lui écrire un bleu sa main 
était trop nerveuse. 

Alors, elle chercha, fébrilement, son nu- 
méro de téléphone, demanda la communica- 
tion, avec son bureau de la rue Vivienne, où 
il devait être sûrement. 

Et quand, après cinq minutes d'attente qui 
lui parurent une journée, on lui donna la coin- 
munication avec le banquier, elle crut qu'elle 
allait pouvoir s'exprimer avec volubilité; 
mais tout de suite Spohl lui disait d'un ton 
glacial 

Veuillez bien me pardonner, mademoi- 
selle. J'ai du monde dans mon cabinet. je 
suis très pris. 

Ohl le suis si. si contente, mon ami. 
J'aurais tant voulu vous en parler tout de 
suite. C'est grâce à vous, sûrement. 
Mais pas du tout. C'est bien à vous 
seule que vous devez. 

11 ne prononçait que des paroles qu'on pût 
entendre auprès de lui. 

Enfin. enfin. demanda-t-elle, me ferez- 
vous le plaisir, ce soir?. Je vais vous atten- 
dre avec une Impatience 1. 

Si vous le voulez bien. Sept heures et 
demie?. 

autres, inquiets à bon droit, de la progres- 
sion continuelle des charges publiques, rap- 
pellent que les mesures prises par M. Bau- 
din occasionnent déjà aux Compagnies un 
supplément de dépenses de 9 millions par 
an, et qu'il serait téméraire de doubler 
cette dépense. Les uns et les autres, par 
l'organe de M. Prevet, se sont mis d'accord 
pour demander au Sénat de renvoyer l'étude 
de la question à sa commission des finances. 
Le Sénat s'y est refusé et, par une majo- 
rité de près de soixante voix, il a décidé de 
passer à la discussion des articles. Il a pensé 
que d'une part la situation des 38,000 agents 
des chemins de fer est assez intéressante 
pour faire l'objet d'une loi, que d'autre part 
les termes de la question sont posés avec 
assez de précision pour qu'il puisse dès main- 
tenant statuer en connaissance de cause. Il 
n'a pas voulu paraître se dérober à la res- 
ponsabilité que le gouvernement lui deman- 
dait d'accepter et il a tenu à donner à une 
corporation aussi ferme dans son attache- 
ment à la patrie que dans son dévouement à 
la République une marque immédiate de 
son estime et de son intérêt. 

Il peut être assuré que ses intentions se- 
ront comprises et que sa sympathie est bien 
placée. 

JEAN FROLLO 

LE CODE DU TRAVAIL 
M. Julien Goujon vient de saisir la Chambre 
d'un projet de résolution qui semble, à tous 
points de vue, des plus intéressants. 

Il s'agit d'inviter le gouvernement à présenter 
un projet de loi codifiant les lois industrielles et 
ouvrières, sous la dénomination générale de code 
du travail. 

Cs'ts T*îûtion n'a sucun csrâoiërs politique. 
Elle vise uniquement à combler une lacune et à 
faciliter le maniement de notre législation so- 
ciale à tous ceux qui ont besoin de la consulter, 
L'œuvre à accomplir ressemblerait dans une 
la codification des lois commerciales. A certains 
égards, elle serait beaucoup plus aisée, puis- 
qu'elle comporterait plutôt une juxtaposition, 
une coordination raisonnée des textes en vi 
gueur, qu'une élaboration juridique nouvelle. 
Notre code de commerce de 1808 ne contient 
aucun titre relatif à la police des ateliers et ma- 
nufactures et à la réglementation de l'industrie. 
Cette lacune s'explique d'abord parce que sous 
le premier empire l'industrie était encore nais- 
sante et n'attirait qu'assez peu l'attention du lé- 
gislateur elle s'explique aussi par la répugnance 
qu'on a éprouvée jusqu'au milieu du siècle à 
réglementer le travail. C'est surtout dans les 
dernières années que, sous la pression d'idées 
nouvelles, qui se sont fait jour dans tous les 
Etats industriels à. la fois, les Parlements se 
sont résolus à intervenir dans un intérêt d'hu- 
manité et d'hygiène publique. L'oeuvre législa- 
tive de la troisième République à cet égard est 
extrêmement développée, et le jour où elle serait 
ramassée en un petit livre, on apprécierait plus 
justement toutes les innovations qu'elle a consa- 
crées. 

Au point de vue juridique, une codification des 
lois ouvrières permettrait de parfaire la tâche 
commencée, en éliminant les contradictions iné- 
vitables. Au point de vue pratique, elle donnerait 
les moyens, aux patrons comme aux travailleurs, 
de retrouver facilement des textes épars et que, 
faute de pouvoir se les procurer, le public ignore 
trop généralement. 

LES FONCTIONNAIRES COLONIAUX 
Tous ceux qui ont vécu aux colonies, que ce 
soit en Afrique ou dans l'Extrême-Orient, sont 
unanimes à reconnaître que les fonctionnaires 
mariés exercent, en raison même de la garantie 
qu'ils donnent par leur mariage, par leur mora- 
lité, une très salutaire influence sur l'esprit et 
les mceurs des indigènes qu'ils sont appelés à 
diriger, à civiliser et a policer. 

La chose est si vraie même que M. Doumer ne 
veut parmi ses sous-ordres que des fonctionnai- 
res mariés. 

On aurait pu croire que toutes facilités étaient 
données à ceux des fonctionnaires qui, se trou- 
vant dans ce cas, désirent aller exercer leur fonc- 
tion dans l'une des colonies de la mère patrie. 
Nous devons reconnaître avec regret qu'il n'en 
est rien; on en trouvera la prouve dans l'avis 
suivant que nous communique un de nos lec- 
teurs et dont nous avons pu vérifier la parfaite 
authenticité. 

M. le ministre des Colonies demande pour 
le service des postes et télégraphes de Mada- 
gascar des receveurs de bureaux simples doués 
d'une santé robuste, célibataires ou qui, dans le 
cas où ils seraient mariés, prendraient l'engage- 
ment de ne pas emmener leur famille dans cette 
colonie.. 

Les receveurs des bureaux ci-après dési- 
gnés sont priés de faire connaître par oui ou par 
non s'ils désirent concourir pour ces fonctions. 
Le cas échéant, ils auraient droit au triple du 
traitement qu'ils touchent en Europe. » 
Notre correspondant occasionnel s'étonne à bon 
droit du sacrifice que l'on demande à ces mo- 
destes et courageux serviteurs. 

« Beaucoup parmi nous, écrit-il, sont d'anciens 

Mais oui, comme toujours. A tout à 
l'heure donc? 

Entendu. merci. adieu! 

Et ce fut lui-même qui cou la communi- 
cation, bien moins parce quil était occupé 
que pour exaspérer un peu ce système ner- 
veux, pourtant déjà bien en branle. 
On constata, ce jour-là, que le banquier 
était d'un peu meilleure humeur. 

Et il fut très gracieux pour toute sa famille 
quand il alla s'habiller. 

Mais sa fille cadette ayant risqué une ob- 
servation parce qu'il ne dînait pas chez lui, 
il fronça durement les sourcils. 

Rien au monde ne l'aurait empêché d'aller 
retrouver Odette. 

Et pourtant il se présenta à elle, d'une al- 
lure toute dégagée. 

Et quand elle lui eut raconté sa journée si 
heureuse après ces deux jours d'inquiétude, 
qu'elle lui eut exprimé toute sa reconnais- 
sance, ce fut avec la plus étonnante désinvol- 
ture de grand seigneur qu'il lui adressa ce 
petit discours 

Ma chère enfant, je n'ai été, je vous as- 
sure, que pour bien peu de chose dans ce qui 
vous arrive et dont vous voulez bien vous 
déclarer satisfaite. Vous voir contente me 
récompense, et bien au delà, du modeste rôle 
d'intermédiaire que j'ai joué. Vous avez 
triomphé, comme je l'avais prévu, par des 
dons naturels, qui vous mèneront aussi loin, 
aussi haut que vous le voudrez, dans cette 
carrière. carrière qui va vous faire, hélas, 
bien indépendante de moi. 

Oh, mon ami, murmura Odette, géné- 
reusement. 

N'allez pas prononcer de serments, Je 
vous en prie. J'entends, du reste, disparaî- 
tre, officiellement, de votre vie. Il est con- 

sous-officiers, jouissant d'une assez solide instruc- 
tion et occupant leurs loisirs nombreux dans l'exer- 
cive d'an métier manual. ^.pourraient mettre 
leurs connaissances pratiques au service des in- 
digènes, c'est-à-dire leur enseigner par l'exemple 
ce qu'ils savent. 

» En outre, le traitement triple est insuffisant 
pour faire face aux dépenses de deux foyers, car 
le fonctionnaire qui s en va ne peut et ne doit 
pas abandonner sa femme et ses enfants à leurs 
propres ressources. » 

Il n'y a là en somme qu'une question de trans- 
port est-il donc impossible de satisfaire à la 
demande si légitime de ces braves gens? Le sa- 
crifice qu'ils font en abandonnant leur foyer, leurs 
souvenirs n'est-il donc pas considérable et ne 
peut-on leur offrir le passage, puisqu'ils ne de- 
mandent que cela, avec le transport de 1,500 ou 
2,000 kilos de bagages, c'est-à-dire d'outils et 
d'objets mobiliers, en un mot le strict nécessaire 
à une première installation? 

En interdisant aux fonctionnaires mariés qui 
vont aux colonies d'emmener leur femme et 
leurs enfants, on part d'un principe faux qu'il 
faut bien vite abandonner, car hélas les occa- 
sions de débauche ne sont que trop nombreuses 
aux colonies, où les mœurs et la vie sont, en 
somme, assez faciles. Or, le marinage est en quel- 
que sorte une garantie de. moralité. 

Il ne faut point dédaigner les bonnes volontés 
qui s'offrent. 

Parmi le corps de ces petits fonctionnaires. Il 
y a de belles énergies, des intelligences, des ta- 
lents cachés qui ne demandent qu'à éclore et à 
se développer; il ne faut point les repousser, les 
décourager, les éloigner, bien au contraire. 
Nous pensons que M. le ministre des Colonies 
ne tardera pas à rapporter cette fâcheuse me- 
sure et à faciliter la vie à ces humbles auxiliaires 
auxquels la patrie devra peut-être un jour ou 
l'autre la prospérité et le calme de ses domaines 
lointains. 

Retour de la Mecque 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 2 juin. 

Hier matin, sont rentrés à Tunis une centaine 
de pèlerins retour de la Meeque, après avoir 
subi une quarantaine de quatre jours au lazaret 
de Kelibia. 

Une foule considérable qui attendait sur les 
quais a envahi les marchepieds du train, à son 
entrée en gare. Des scènes attendrissantes ont 
eu lieu et les vêtements en loques des arrivants 
ont été l'objet des plus grandes marques de res- 
nfiet de la part des indigènes. 

""éùrla'pîace de la 
été organisée par l'importante corporation des 
porteurs d'eau, en l'honneur de leurs collègues 
ayant conquis le titre de hadjis. Ces derniers ont 
été processionnellement conduits dans un café 
maure, où un plantureux couscous a été servi. 
La mortalité, en ce qui concerne le contingent 
tunisien, a été très faible. Elle comprend seule- 
ment deux morts en cours de route, occasion- 
nées par la malaria et la dysenterie, et deux 
vieillards, âgés de soixante-seize et quatre-vingt 
seize ans, morts d'épuisement au retour. 
DRAME DE FAMILLE 
(De notre eorrespondant particulier) 

Moulins, 2 juin. 

Un drame s'est déroulé hier matin, vers cinq 
heures et demie, dans la commune d'Yzeure, 
près de Moulins. 

Un garde particulier du domaine des Brosses, 
Jean Talbot, âgé de cinquante-sept ans, a tiré un 
coup de fusil sur sa femme, Jeanne Taillandier, 
et a essayé ensuite de tuer à coups de couteau 
sa petite fille, âgée de onze ans. 

Voici Comment les faits se sont paesés 
Mariés depuis trente et un ans environ, les 
époux Talbot, habitent dans une métairie dépen- 
dant du domaine des Brosses. 

Le mari, garde particulier de M. de Laboulaye, 
surveillait également les domaines de plusieurs 
autres propriétaires. Il était loin de vivre en bonne 
intelligence avec sa femme, qui, dans les pre- 
miers temps de leur mariage, aurait eu, parait-il, 
une conduite un peu légère. 

Des discussions fréquentes avaient lieu dans le 
ménage. Le mari reprochait à sa femme de ne 
pas suffisamment s'occuper de son intérieur et 
de le négliger complètement pour ne s'occuper 
que d'elle. 

Pour calmer son chagrin, le garde s'était mis 
à boire. Il montait régulièrement du vin dans sa 
chambre et en buvait abondamment. C'est donc 
très vraisemblablement, sous l'empire de l'ivresse 
que Talbot a accompli son crime. 

LE MEURTRE 

Sa femme soignait hier matin un âne dans une 
écurie. Son travail achevé, elle sortit et se trouva 
en présence de son mari, qui tenait un fusil à la 
main. 

Sans dire une parole, celui-ci épaula et fit feu. 
La charge atteignait en pleine poitrine la mal- 
heureuse, qui eue encore la force de s'enfuir. Elle 
parcourut une vingtaine de mètres et s'affaissa. 
Un paysan, qui travaillait dans un champ voi- 
sin, accourut au bruit de la détonation, et aidé 
de M. Riondet, métayer du domaine des Brosses, 
il releva la victime qui fut immédiatement trans- 
portée chez elle. 

Pendant ce temps, le meurtrier avait regagné 
son habitation. 

APRÈS LA MÈRE, LA FILLE 
Sur une table se trouvait un gros couteau de 
cuisine; il s'en empara et courut sur sa fille qu'il 
cherchait à frapper de son arme. 

La malheureuse enfant, folle de terreur, avait 
fini par tomber à genoux devant son ,père, im- 
plorant sa miséricorde, quand des voisins firent 
irruption dans la pièce, sautèrent sur le garde et 
le mirent dans l'impossibilité d'accomplir un se- 
cond crime. 

Comme le meurtrier se débattait, tenant,un 
couteau de chaque main, on le ligota solidement 
en attendant l'arrivée de la gendarmerie. 

venu, avec Leseigneur, que c'est lui qui me 
présentera à vous, le soir de la première, 
dans les coulisses du théâtre. ou dans votre 
loge. Un immense succès vous attend. Je 
prévois cela, comme je prévois la hausse ou 
la baisse. Peut-être, dans votre jeune gloire, 
me trouverez-vous gênant, alors'?. 

Oh mon ami. 

Vous avez le cœur le plus délicieux! 
Mais je ne veux pas que vous soyez l'esclave 
de votre. reconnaissance C'est, du reste, 
un mot que vous employez bien à tort, vis-à- 
vis de moi et que je devrai'' plutôt m'appli- 
quer vis-à-vis de vous. Vous allez être adu- 
lée Vous n'aurez certainement qu'à choisir 
au milieu d'adorateurs, qui vaudront peut- 
être mieux que moi, bien que je vous adore 
de toutes les forces de mon être. 

Ici seulement, sa voix avait pris un peu 
d'intensité. 

.Mais j'aurais horreur de m'imposer. Et 
je ne serai plus pour vous que ce que vous 
déciderez vous-même. Et si vous me trou- 
viez, un jour, de trop dans votre vie. 
Oh! mon ami! 

Des larmes, presque, étaient venues sur le 
bord des paupières d'Odette. et son cœur se 
gonflait même un peu d'indignation. 
Ah comme Spohl l'avait merveilleusement 
jugée! Comme il savait jouer avec cette âme, 
si parfaitement loyale dans sa faiblesse Car 
elle prononça, la gorge un peu étranglée 
Oh mon ami, avez-vous pu me croire 
capable, moi, d'une telle ingratitude! 
fil 

Le Triomphe 

Comme Odette pénétrait, toute fiévreuse, 
toute tremblante, dans sa loge si délicate- 
ment meublée que cela seul aurait suffi à 
provoquer un torrent de jalousie dans la troupe 
féminine du Théâtre-Moderne elle ao^'ent 

Mme Talbot est très gravement atteinte à l'es- 
tomac et au ventre. Les blessures sont affreuses 
et on désespère de la sauver. 

Elte g été-transportée à l'hospice de Mouline eu 
elle a été admise d'urgence. 

Le parquet s'est immédiatement rendu sur les 
lieux et a procédé aux premières constatations. 
Le meurtrier a été écroué à la prison de Mou- 
lins. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CRIME 
Lao.Kai, 2 juin. 

Des avis de Yunnan-Sen annoncent l'arrivée 
dans cette ville de M. François. 

Il a été salué à son arrivée par le vice-roi et 
par toutes les autorités civiles et militaires. 
Londres, 2 juin. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pékin 

<• Le bruit court que l'empereur reviendra à 
Pékin avant la saison des pluies, mais que l'im- 
pératrice restera dans le Ho-Nan jusqu'à l'au- 
tomne. 

Une dépêche de la mission française de la 
Mongolie occidentale exprime la crainte d'une 
attaque immédiate. Le prince Tuan et'un de ses 
parents sont à "la tête de l'insurrection et leurs 
troupes sont menaçantes. La cour est très ef- 
frayée. 

Le consul de France à Shanghai a envoyé à la 
mission 2,000 taëls pour lui permettre d'organiser 
la défense. » 

Shanghaï, 2 juin. 

L'escadre allemande, composée de quatre cui- 
rassés et d'un croiseur, est partie hier pour l'Eu- 
On annonoe que l'amiral anglais Seymour fera 
incessamment une visite d'adieux au vice-roi du 
Yang-Tsé. 

L'Indemnité Chinoise 

Pékin, 2 juin. 

La Chine ayant accepté sans réserves l'obliga- 
tion de payer une indemnité de 450 millions de 
taëls, il ne reste plus à régler que quelgues dé- 
tails d'importance secondaire pour terminer les 
négociations. 

La perception des recettes chinoises ne peut 
pas être confiée à des étrangers, le nombre des 
percepteurs étrangers dépasserait en effet 2,000 
et leurs appointements seraient trop élevés au 
total. Les ministres, en majorité, recommandent 
qu'on porte à 10 0/0 les droits de douanes mari- 
et qu'on prenne 5 millions sur les revenus 
du likin. Il resterait alors 23 millions de taëls 
après le service tie» Intérêts des dettes étran- 
gères antérieures; mais les ministres espèrent, 
pour cela, que la Chine supprimera les droits de 
Iikin qui frappent les marchandises étrangères. 

La Rednse de Poitiers 
CD* notre eorrespondant particulier) 

Poitiers, 2 juin. 

L'instruction sur cette intéressante affaire se 
poursuit activement. 

Hier, Mme Monnier et sa fllle, entrées dans le 
cabinet du juge d'instruction à dix heures et 
demie, en sont sorties àonze heures trois quarts. 
A deux heures a été entendue une dame F. 
modiste, qui dit avoir vu Mlle Monnier, en dé- 
cembre, couchée sur un lit d'une saleté repous- 
sante. Mais elle prétend que la chambre était 
propre. La vue He la pauvre fille l'a très affectée. 
Elle ne se souvient pas de l'odeur qui pouvait se 
dégager de la pièce, car il faisait très froid. 
Mme Monnier fit des reproches à la domesti- 
que et lui défendit, à l'avenir, d'introduire des 
visiteuses si matinales. 

Cette déposition a duré une heure et demie. 
Quatre autres témoins ont également été enten- 
dus, parmi lesquels une marchande de fruits et 
de légumes, Mme Prévost, qui, elle aussi, a vu 
Mlle Monnier il y a quelques mois. 

Cette marchande recevait souvent la visite d'une 
des domestiques de Mlle Monnier, une nommée 
Juliette, qui venait faire des achats chez elle. 
Vers le milieu de mars, elle lui donna un bou- 
quet de violettes pour Mlle Monnier. Juliette lui 
demanda si elle voulait la voir. Sur sa réponse 
affirmative, elle fut introduite dans la chambre et 
fut suffoquée par l'odeur infecte qui s'en déga- 
geait. Elle partit aussitôt. 

Le soir, à six heures, le procureur de la Répu- 
blique et le juge d'instruction, accompagnés des 
docteurs Chrétien et Brossard, se sont rendus 
rue de la Visitation, au domicile de Mlle Mon- 
nier. 

Entrevue avec M"5 Monnier 

Poitiers, 2 juin. 

J'ai pu voir aujourd'hui, à deux heures et de- 
mie, Mlle Monnier. La chambre qu'elle occupe 
est propre. Elle est exposée au soleil levant. 
Je remarque tout de suite qu'un changement 
radical s'est opéré chez elle. A moitié levée, ap- 
puyée sur le coude droit, sa main droite tient 
une rose qu'elle promène constamment sous ses 
narines. Elle ne fait nullement attention à moi et 
se contente d'aspirer fortement l'odeur de la 
rose. 

Je puis donc l'examiner A loisir. Ce n'est déjà 
plus le squelette que j'ai vu sortir il y a dix jours 
de la rue de la Visitation. 

Les cheveux coupés ras commencent à reptous- 
ser. Les trois plaies de la tête sont déjà guéries 
et les cavités osseuses commencent à se remplir. 
Le teint général est blanc, légèrement rosé, et 
les veines bleues font saillie sur le bras dé- 
charné. 

Les soins donnés à la pauvre femme ont très 
sensiblement amélioré son état, cela n'est pas 
douteux. Le regard est toujours vague. 
Je m'approche enfln de Mlle Monnier et voici 
notre conversation 

Avez.vous bien déjeuné, mademoiselle? 
Oui, oui, très bien. 

Qu'avez-vous mangé? 

Un bon bifteck, des gros brocs, des œufs 
au lait. 

sur sa console blanche; un nouveau vase, une 
merveille de Gallé, sur lequel s'enroulaient 
des orchidées taillées dans le verre. et d'où 
une orchidée naturelle, pareille à celles qui 
n'étaient que des ornements, s'élançait, flère 
et flexible, d'one couleur de feu, avec des 
veinures bleues qui semblaient de l'émail. 
Et Odette sourit, ne pouvant s'empêcher 
d'être heureuse de chaque gâterie dont il 
l'entourait ici-même, sans que personne pût 
soupçonner, dans le théâtre, de qui prove- 
naient tant de gracieusetés. 

La première avait été l'installation de cette 
loge, meublée'comme l'était sa maisonnette 
de Neuilly, avec le plus riche raffinement du 
modern-style. 

Odette n'avait même pas eu la peine de 
choisir son tapissier, sans qu'elle eût rien 
commandé, lui avait apporté un croquis 
qu'elle avait déclaré beaucoup trop beau. 
Rien n'est trop beau pour vous ? avait 
répliqué Spohl, une des rares fois où il était 
venu la voir depuis son engagement. 
Car il savait de plus en plus se priver d'elle 
pour qu'elle fût privée de lui. 

Je ne veux pas vous fatiguer, ma chère 
Odette, disait-il. Avec ce travail des répéti- 
tions, il vous faut un calme absolu. il vous 
faut le lit de bonne heure, comme aux en- 
fants. Et vous lever de bonne heure aussi, 
faire une bonne petite promenade dans le 
bois. Et puis, c'est à peine si vous avez le 
temps de déjeuner, pour ne pas arriver en 
retard à la répétition. 

Ce n'étaient pas les répétitions, cependant, 
qui fatiguaient, qui énervaient Odette, ni le 
travail que Leseigneur venait parfois lui faire 
accomplir le matin. Oh! travailler son rôle, 
entrer chaque jour.. un peu plus dans son 
personnage, s'efforcer d'en tidèlement tra- 
duire toutes les sensation" cela, c'était la 

Qu'avez-vous bu? 

J'ai bu de la chartreuse. 

Mais non, c'était du vin vieux.. 

Oh non c'était de la chartreuse. 

Un silence On m'explique que ce qu'elle prend 
pour de la chartreuse, c'est le vin de zucco 
qu'on lui donne à boire. Je reprends mes ques- 
taons 

Vous rappelez-vous votre première commu- 
nion ? Qui vous l'a fait faire 

Oh! il y a longtemps de ça. J'étais toute pe- 
tite. C'était a Saint-Porchaire, avec l'abbé PradaL 
Oh! il y a longtemps! 

Puis, avec un soubresaut nerveux, elle relève, 
de sa main droite, le drap qu'elle porte vivement 
devant ses yeux pour se préserver de la lumière 
du jour, 

Je lui souhaite une bonne santé et lui dis au 
revoir. Elle sourit et fait un geste de la main. 
En somme, Mlle Monnier est encore très fai- 
ble. Son esprit erre dans le vague. En un mot, 
elle est à l'état d'enfance. 

Calme plat à l'instruction. 

Les curieux affluent toujours dans la rue des 
la Visitation. C'est aujourd'hUi le but de la pro- 
menade dominicale. 

ACCIDENT DE TRAMWAY 
Montbrison, 2 juin. 

Un accident est survenu ce soir, à deux heures, 
entre les stations de Chazelles·sur-Lyon et Ladi- 
mond, au tramway électrique faisant le service 
de Chazelles à la gare de Viricelle-Chazclles dix 
personnes ont été grièvement blessées. 

TENTATIVE DE MEURTRE A MMS-ÀLF ORT 
Une tentative de meurtre ayant le vol pour 
mobile a été commise l'avant-dernière nuit aux 
abords du pont de Charenton, à Maibons-Alfort. 
M. Tanguy, employé à l'asile départemental, à 
Saint-Maurice, avait été passer la journée et la 
soirée de samedi chez des amis habitant Alfort- 
ville. 

Le dîner s'étant prolongé fort tard, re n'est qua 
vers minuit que M. Tanguy sortait de chez ses 
hôtes. 

En route, il rencontra une femme C. qui fit 
route avec lui. 

Le couple arrivait vers une heure au carrefour 
du pont de Charenton, quand deux individus qui 
se tenaient cachés derrière un mur, tirent irrup- 
tion et se jetèrent sur M. Tanguy. 

En une a. i-unira 
de bâton, roula assommé sur le soi où il resta 
étendu sans connaissance. Les malfaiteurs le dé- 
valisèrent alors tout à leur aise et prirent la 
fuite. 

Une demi-heure plus tard les agents de route 
attires par les plaintes du blessé, le relevèrent a 
l'endroit où il était tombé, le menérent dans une 
pharmacie puis le firent conduire à 1 asile. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Charen- 
ton, s'est transporté au chevet du blessé et l'a 
longuement interrogé. 

La femme C. dont la conduite paraît louche, 
est activement recherchée. 

(De notre corresponclœit particutier) 

Toulon, 2 juin. 

Le transport la Nke, parti de Takou le 6 avril 
est arrivé sur radede Toulon hit*, deux heures 
de l'après midi, ayant à bord 666 passagers dont 
328 malades ou convalescents du corps cxpcdi- 
tionnaire de Chine. 

Sur ces 328 malades, 109 ont été dirigés sur 
les hôpitaux de la ville. 

Le transport ramenait, en outre. If prisonniers 
qul ont été conduits, par les soins de la gendar- 
merte, au fort Làmalgue. 

LA RIXE DE NAGASAKI 

Parmi ceux-ci figurent les soldats arrêté?, lors 
de la rixe, à Nagasaki. 

Voici quelques renseignements que nons avons 
pu recueillir au sujet de l'incideut franco- 
anglais 

Le transport avait touché à dans la 
journée du 11 avril. Les sojdacts descrrrdns (,-il- 
ville furent provoqués par des Anglais, nui bles- 
sèrent même grièvement un de nos tirailleurs à 
coups de panne. 

Nos soldats ne ripostèrent pas mais dans la 
soirée les provocations s'étant renouvelées, une 
rixe éclata. 

Deux soldats et un offlcier anglais furent tués. 
Le lendemain, l'amiral anglais se rendit il. bord 
de la Nise pour féliciter le commandant Giraud 
qui, par son attitude énergique, avait su éviter 
des événements graves. 

Des soldats français furent envoyés aux obsé- 
ques des victimes. 

Le voyage de la Nive s'est effectue sans inci- 
dent. 

Parmi les passagers, nous relevons les noms 
de MM. Ducasse, colonel Giraud, chef d esna- 
dron d'artillerie Corniaud, aumônier; du Cliay- 
lard, consul général de France à Tien-Tsin Le- 
maître, Malandrin, Allion, Rougwnont, Boyna- 
guet, Joussolin, capitaines d'infanterie; Thomeuf, 
Roux ci Lambert, capitaines d'artille- 
rie et Madon, capitaines d infanteriu 
coloniale lesiieutenantsSay liens, Obc, Anselme^ 
Verdier et Bonnet, les enseignes de vaisseau Mik 
lot et de Laborde, le sous-lieutenant de Chevilly, 
les médecins de marine Dufour et Merona, et 
l'aide-major Gros. 

Trois décès se sont produits en cours de route. 
CONVERSATION AVEC M. DU CHAYLARD 

Nous avons pu longuement causer avec M. du 
Chaylard qui nous a fait l'intéressant récit sui- 
vant 

Il y a eu un an ce mois-ci qu'éclatèrent les trou- 
bles. Les premiers incendies et les premiers mas- 
sacres de chrétiens datent, en effet, du 10 mai et 
la destruction de la ligne du chemin de fer de 
Pékin à Pao-Ting-Fou eut lieu le 29 du même 

joie consiante, presque le bonheur, puisqu'elle 
arrivait ainsi à s'oublier elle-même. 

Mais une nouvelle souffrance lui était venue, 
avec sa réussite si imprévue, si soudaine, 
souffrance presque comparable celle qu'elle 
éprouvait jadis à Chevreuse. A Chevreuse, on 
l'aimait trop au théâtre, si elle avait immé- 
diatement provoqué l'admiration de tous les 
hommes, elle avait soulevé, d'autre part, de 
telles jalousies, compliquées d'une telle eu- 
vie, qu'il lui semblait marcher sur des épines 
dès qu'elle mettait le pied sur la scène. 
C'est que, vraiment, c'était « enrageant » 
pour des rivales, et au théâtre toutes les fcm- 
mes sont rivales, que cette étrangère au mé- 
tier qui, du premier coup, dépassait la plu- 
part d'entre elles, était extraordinairement 
choyée par l'auteur et le directeur, et qu'un 
luxe inouï entourait sans que l'on parvînt à 
en connaître le dispensateur. 

C'était peut-être ce dernier point, ce petit 
côté mystérieux, qui était le plus désagréable 
à la partie féminine de la troupe, car jamais 
un homme ne venait chercher ou Fiiccruiipa- 
gner Odette; et Martori, comme LesfMgneur, 
avaient affirmé ne' rien, rien savoir à cet 
égard tout ce qu'ils pouvaient dire, et c'était 
l'évidence même, c est que mademoiselle 
Odette Liancourt appartenait à une excellente 
famille, qui ne l'avait certainement pas éle- 
vée pour les planches. Et chez elle, pas plus 
qu'au théâtre, on ne voyait de protecteur au- 
près d'elle. 

Des légendes s'étahlissaient déjà tantôt on 
lui prêtait un prince, tantôt un ministre tout- 
puissant tantôt on l'accusait d'être la maî· 
tresse de Leseigneur ou de Marturi tantôt 
des deux, même do tous les quatre. 

(A suivre.) Piburb SALM. 
Traduction et reproduction formellement interdite» 

