Le ]Petit Parisien iS de M. Pillu, demeurant 7 bis, rue du ColonelOudot, où, entre autres choses, avec l'aide de ses complices, il avait enlevé le tricycle à pétrole eause de' son arrestation

C'est un nommé Alexis Pain, âgé de vingt ans qui a été gardé à la disposition de la justice

Tombés d'un Echafaudage

Dans la matinée d'hier, vers onze heures et demie, deux ouvriers maçons nommés Michet Cha nudé, âgé de quarante-quatre ans, demeurant rue de Bagnolet, et Jean Dumas, âgé de trente-cinq ans, demeurant 21, rue de Montreuil travaillaient sur un échafaudage élevé dans une maison en construction 74, rue Myrha

Us étaient occupés à- hisser il. l'aide d'un treuil une pierre de taille quand, tout à coup, l'énorme bloc ayant heurté 1 échafaudage, ce dernier s'é croula, entraînant avec lui les deux ouvriers magardiens de la paix et des passants se por tèrent aussitôt au secours des victime

Michel Chanudé gisait dans la cave de la maison, auprès du btoc de pierre qui, par bonheur ne lavait pas broyé

Le malheureux avait une fracture du crâne plusieurs blessures à la 'ligure, il. la poitrine, et ressentait dc violentes douleurs internes

Son camarade, Jean Dumas, nsuit fait une chute moins terrible, mais néanmoins il s'était grièvement blessé à la tête et avait eu la jambe gauche fracturée

Les blessés furent transportés dans une pharmacie voisine, où les premiers soins leur ont été prodigués; puis une voiture des ambulances urbaines les a conduits à l'hôpital Lariboisière

Folie Mystique

M. Nemrod Williams, sujet anglais, de pas sage à Paris, était descendu dans un hôtel au numéro 3 de la rite Parot

Hier matin il se fit conduire à Notre-Dame, où dans une attitude de piété profonde il demeura en prières, puis, sortant, il avisa un aveugle qui quémandait Totfrantle des fidèles et lui remit tout l'argent dont il était porteur, en accompagnant ce don d'une homélie que t'aveugle ne put comprendre, et pour cause, son interlocuteur ne paHant que l'anglais

En re.venant SGB hôtel, l'Anglais pénétra dans un débit de vins, et, armé d'une bouteille se But à. jeter bas toutes les fioles il sa portés

Amené au commissariat de Ni. Boutineau, on dut avoir recours à un interprète qui expliqua que, sous lé coup d'uii aétoè de foiré myBttqufe insulaire avait enteflchi des voix qui lui or on naicntde donner tout son avoir au pauvre aveugle de Notre-Dame, puis de prêcher la croisade contre les boissons alcooliques, ce qu'il s'était mis en, tie moir de ôaM aeet quatwl les agents l'arrêtèrent

On trouva dans le bagage du fils d'Albion une grande quantité de bibles et de sermons protesM. Boutineau a fait conduire l'apôtre à l'inflr merie spéciale du dépôt

L'Administration Ilufayel vend par abonnement aux mêmes prix quau comptant dans plus de 400 magasins de Paris et province

GOUTTES

AUTOUR DE PARIS a arrête hier après-midi^ dans la rue de Châteaudun, une vache échappée de chez un nourrisseur au moment où, rendue furieuse par les -cria des passants, elle venait de renverser une fillette, Jutifjfe ""° âgée de dix ansv courageux sauveteur a été vivement fé!ioLICHT. bé 'Jeane -Bonis Oaillères, âgé de dix ans, demeurant boulevard Victor-Hugo, est tombé., hier soir, d'un échafaudage dans un chantier de construction et s'est fracturé le crâne

Il a été transporté il l'hOpital des Enfants maSAlNT-ttENIS. On a relin': hier matin du nal saint-Denis, non loin du clos Saint-Quentin le cadavre d'un homme paraissant âgé d'environ quarante-Cinq ans. Bien que dans les poches des vêtements assez élégants que portait le noyé on ait trouvé divers papiers au nom de Leroy, il a été absolument impossihle d'établir l'identité du malheureux, dont le corps a dû être envoyé à la

SAINT-OUEN Henri Dur, âgé de quarantecinq ans, qui était tombé accidentellement sous le d'une charrette dé charbon, est mort hier l'hôpital Bichat, où il avait été transporté

VlNC&NNES. L'enquête ouverte par M. Rebondin, commissaire de police de Yineennes, à la suite dtrterriMe' ineewitr qni a détruit entièrement rp$de".Gh<mzet;. 23, .nie Massue, n'avait donné On attribuait même' le sinistre à des manœuvres criminelles dont un an cien ouvrier o^aji soupçonné et allait être arrêté quand le magistrat Sff'Çtit, hier matin, une déposition importante permettant d'établir les vérita bles causes de

Un Jeûne ouvrier <le la fabriqne, Léon D., âgé de çÇx-ueuf qui,, venait ..d'allumer une cigarette 8 un morceau de charbon incandescent avait lancé par plaisanterie m dernier sur un de ses camarades, au rnomofljt où il entrait dans l'atelier de peinture

Se charbon tomba malheureusement dans un grand bassin rempli de vernis qui s'enflamma aussitôt et porta, en quelqués'minutes l'incendie da;is tous les ateliers de 1 usine

Le jeune Léon D. interrogé par M. Rebondin a confirmé la déclaration du témoin roiNyiLLE-l,E-P©(<T. Les ouvriers employés au service de l'entretien de la voie de la ligne de Vjncennes ont trouvé hier matin entre les stations de Nogent-sur-Marne et de Joinville-lePont le cadavre affreusement mutilé d'une femme paraissant âgée de "trente ans environ et très élégamment vêtue

L'enquête ouverte aussitôt par M. Parnet, commissaire de police, a perinis d'établir. que la jeune femme, qui s'était aventurée sur la voie, a été tamponnée par le train de 9 heures 13 venant de

Le mécanicien l'avait bien aperçue, mais tous ses efforts pour arrêter les convoi furent inutiles

La victime n'avait sur elle aucun papier permettant d'établir son identité. Le corps a été en voyé à la morgue

CHATOU. Hier, vers quatre heures du soir le représentant de M. Gaultier, négociant, demeurant 27, rue de Vauvitliers, Paris, avait laissé sa voiture rue des Ecoles, lorsque tout à coup le cheval prit peur et s'emballa

Deux personnes qui se trouvaient dans cette rue, M. Kocken, sujet hollandais, âgé de quirante-six ans, et sa femme, âgée de soixante ans, rentiers, demeurant 8, villa Lambert, à Chatou, n'ayant pu se garer il temps, furent renver sés par le cheval et les roues de la voiture leur

Relevés par des voisins, les blessés furent transportés dans un état grave à leur domicile

Procès-verbal a.éte dressé par la gendarmerie

N° 112. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARfIE

JUSQU'A MOURIR

XIII

L'Effroi du Bonhenr

Le docteur Lecoutellier ne s'était pas trompé dans son pronostic

Cette période de repos qu'il avait donnée imposée la pâle blessée. cette période de sommeil presque ininterrompu qu'il avait prolongée avec une obstination de confiance et de certitude. ce calme du corps et de l'esprit avaient été infiniment salutaires à la petite Denise

La fièvre, on en avait eu bien vito raison

La pneumonie, on l'avait victorieusement combattue

Et maintenant, cette plaie que le bistouri du chirurgien avait faite plus large que le couteau du meurtrier, cette plaie commençnii à se refermer avec, sur ses lèvres, des chairs vermeilles qui donnaient l'espoir chaque jour:plus certain-d'irne cicatrisation rapide

Et voilà qu'à présent, autour de la pauvre mignonne, on revenait à l'espoir. à la confiance. à la joie

Eh J oui, à lajoie. Earce que, après des semaines semblables à celles que ces malheu reux venaient de passer, dans l'affolement dans ta terreur dans le découragement le premier rayon de réelle espérance est qui a ouvert une enquête pour établir les responHabilités de cet accident

VERSAILLES. Dans un accès de fièvre chaude

M. Léon G. âgé de quarante-cinq ans, artiste seulpteur, 129, boulevard Saint-Michel, à Paris qui se trouvait chez un ami, rue de Montreuil s est orté un coup de couteau la gorge

M. u. dont l'état est grave, a été transporté à l'hospice civil

ARGENTEUIL. M. Saint-Pierre vient de faire don à la commune d'une somme de 25,000 francs dont le retenu sera affecté chaque année, à dater de 1902, à un prix dit Saint-Pierre , qui sera attribué à l'enfant d'une famille de travailleurs pauvres (fille ou garçon), ayant par sa conduite mérité une telle faveur

La remise solennelle du prix devra avoir lieu le dimanche de la Pentecôte

LES COURSES

SAINT-CLOUD

THOT

Aujourd'hui fuudi 3 juén

PRIX DU DE LA RÉPUBLIQUE

MOS PRONOSTICS

Prix Cherbourg. Monté, 2,000 francs mètres. Une Cascadeuse, Utile Tout

PRIX CAPUCIN/ Attelle, 3,000 francs mètres, rendement de distance. Tirelire. Sheik

Paix IIari-ey. Monté, 3,000 francs, 4,000 mètres. Turquoise, Talonne iranos et un objet d'art, 3,000 mètres

Urgerct, Unité (Forctnal

PRIX PETITE Chance Attelé, 5,000 francs mètres. Moming Star, Urêtral

Prix DE LA CITERNE. Monté, francs

UO0 mètres. Tailicn, Thèrètsa

CHANTILLY

Résuttats du dimanche 9 juin

Ce qu'on appelle une solennité hippique un succès plus éclatant au point de vue sportif que le Grand Prix de Paris et que le priz du Conseil municipal. Le gagnant est généralement le meilleur cheval de l'année, excepté cependant quand il s'appelle La Morinière, comme l'année dernière

Mais, d'une façon générale, le vainqueur du

Derby est bien cetut qui a établi sa supériorité sur tous les chevaux de son âge, et il est bien rare qu'il ne la confirme pas absolument daaa la suite de sa carrière

Cette année, les concurrents sont d'une moyenne honnête le plus indiqué' d'entre eux, Saxon, ne semble pas avoir l'étofl'e d'un grand crack il avait éte dans les six dernières semaines qui précèdent le Derby, très régulier dans ses per lormances il avait battu les deux pouliches qui sont à la tète de leur année cela expliquait la faveur qui se portait sur lui, sans qu'il £fit cependant possible d'affirmer que sa supériorité sur ses adversaires ne pouvait pas être mise en doute

Cette sorte d'incertitude ajoutait à l'intérêt du

Derby de 1901. L'aspect des checaux dans le paddock faisait honneur il leurs, entraîneurs qui les avaient amenés dans une splendide condition

On admirait, surtout Saxon, Tibère et Pomme d'Or Jocelyn paraissait très amélioré depuis sa dernière exhibition gramme devant les spectateurs des tribunes avant de se rendre sous les ordres du starter

Les jockeys ayant pris l'habitude de nienar-lew canter dans une allure très raccourcie, le galop des chevaux n'a eu aucune signification cependant Jocelyn et Pomme d'Or'ont été assez re marqués

Sur un très bon signal, les chevaux se sont élancés à. la suite de Fantassin qui faisait le jeu pour son compagnon d'écurie Saxon qui se les nait tranquillement au milieu du peloton. Jocetya était en seconde place devant Friso et SaintArmel, Kodack galopait en queue.Il n'y a guère eu de changement jusqu'au dernier tournant où

Fantassin, toujours an tête, tournait très au large, emmenant ajœc lui Jocel-yn qui, de ce fait, perdait toute chance; dans la ligne droite on voyait arriver en éventail Jean Bart II, à la corde, Tibère, Saint-Armel, Ali, Passaro et Lady

Killer; pendant quelques instants, ces chevaux étaient de front, pendant que G. Stern amenait

Saxon à-l'extrême-gauche. Jean BartII prenait bientôt le meilleur sur Saint-Armel, mais Saxon dans des foulées superbes et qui dénotaient cette fois, sans contestations possibles, un vrai bon cheval, dépassait bientôt Jean Bart II Dodd sur celui-ci essayait de reprendre l'avantage, mais

G. Stern, montant avec une suprême énergie et actionnant Saxon du fouet et des jambes, accentuait de plus en plus la distance qui le séparait de son adversaire et faisait passer le-jiote.au au favori avec trois longueurs sur Jean Bart II

On a vivement applaudi la victoire du cheval de M. Edmond Blanc, dont la fortune n'avait guère récompensé les efforts pendant ces dernières années, On a applaudi également le succès de G. Stern,"qui gagne un Derby <i un âge où on n'est généralement qu'un apprenti. Mais on peut remarquer que, monté par un jockey de plus d'expérience, Saxon aurait certainement évite les coups de cravache u'il a reçus, et gagné en accusant mieux sa supériorité sur ses adversaires

Derrière Saxon et Jean Bart, Tibère et Passaro ont lutté pour la troisième place, à laquelle le jockey de Saint-Armel n'a pas paru s'intéresser le moins du monde. Tibère l'a emporté sur Passaro. Saint-Armel, cinquième, precédait Ali et

Lady Killer les derniers, Pomme d'Or, Jocelyn et Fantassin

Le montant du prix est de 199,378 fr. pour le gagnant, y compris les 10,000 fr. attribués a l'éleveur le sec.ond reçoit 10,000 fr. et le troisième tr

Les autres courses ont été naturellementmoins intéressantes, et on ne s'en est guère occupé qu'aux guichets du mutuel. Promesse, Ivoire

Halo et Pluton en ont été les heureux vainqueurs

Les détails matériels de la journée ont tous été très réussite. Le temps, légèrement rafraîchi par la pluie de la veille et de la nuit, était fort agréable. L'assistance était très nombreuse sur la pelouse. II nous a semblé qu'il y avait quelques vides au pesage, où l'on circulait très faci lement mais il n'en était que plus élégant

L'aller et le retour ont été assurés dans les conditions de rapidité et de confort auxquelles lfx Compagnie du Nord a depuis longtemps habitue le public. En somme, tout a marche sou hait, et il n'y a qu'à féliciter la Société d'Encouragement du succès d'une journée où l'intérêtdu spectacle a été doublé par la régularité des résultats

PRIX DE LA REINE-BLANCHE. 3 ans et au-dessas, 4,000 fr,, 2,200 m. 1 ' Promesse, à M. E

Veil-Picard (Bridgeland); 2° Filanzane II (Brookbanks); 3e Quiz (Louth

Non placés Closte,rcamp, Emilien, Hirondelle

La Peignerie, Scabieùse, Brizard, Andreo, Fils du Ciel, Lady Douglas, Clorinde, Moucherolle

Réactionnaire, Hongroise, Royauté

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième au troisième salué avec des transports joyeux. avec des larmes de bonheur

Et voilà qu'à présent aussi Denise reprenait conscience de ce qui l'entourait

Ses yeux bleus, ses grands yeux de la couleur des pervenches et que la terrible épreuve semblait avoir agrandis encore, ses yeux bleus cherchaient autour d'elle, pour se reposer sur des visages aimés

Ses pauvres lèvres s'entr'ouvraient sur un pâle sourire dès qu'elle avait rencontra un regard de tendresse. Ah! toujours un peu inquiète

Mais la mignonne ne parlait pas

Au premier effort qu'elle avait tenté pour dire un mot, ils avaient tous eu le même geste

Ah! cela., cela surtout, le docteur l'avait défendu

Il ne fallait pas, non c'était formellement interdit qu elle ébranlât, par la moindre fatigue, la cicatrisation encore si fragile de ces poumons traversés par le couteau de l'Italien

Et 6ermaine

Non, 'non, chérie. Non, mon amour, il ne faut pas parler, M. Lecoutellier l'a défendu. Ce serait pour retarder. pour retar der indéfiniment ta guérison qui s avance

Les yeux bleus avaient une lueur de joie

Oui, ta guérison qui sera prochaine

Mais la mère avait prudemment ajouté

Si tu suis bien ses prescriptions

Et la petite Denise avait eu son pâle. son pauvre sourire. comme peur répondre

Eh bien. je ne parlerai pas

Et quand, un peu plus tard, avec le docteur, Michel et Jean étaient revenus vers le lit de la malade, elle avait longuement tourné vers eux sa tête, qu'elle sentait encore si lourde sur les oreillers

PRIx De Dangu. ans et au-dessus, 12,0oofr m. 1" Ivoire, à M. J. de Hrémond (G

Stern) 2' Théobard (W. Pratt); 3' Isère (Rigby

Non Placés: Calbassier, Annecy, Nirvana

Gagne d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix DF. Gouvieux. Handicap, 3 ans et audessus, 5,000 fr., 2,100 m. Holo, à M. J. de

Brémond (Brockbanks) 2' Fitz Monarque (A. Carter) 3' Ibiscua (Spears

Non placés Amigo, Mare Laveuse, Forain

Cheer Boys Cheer, Vaumorin, Dolofan, Nonius

Tape à l'Œil

Gagné de trois quarts de longueur, une courte tête du deuxième au troisième

PRIX uu Jockey-Club. 3 ans, 100,000 fr. et fr. à l'éleveur, 2,400 m. 1" Saxop, à

M. Edmond Blanc (G. Stern); 2' Jean Bart II

Dodd) 3' 'l'ibère (W. Pratt

Non placés Fantassin, Friso, Ali, Saint-Armel

Lady Killer, Kodack, Jocelyn, Pomme d'Or, Passaro, Gem II

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix des Etangs. Sans et au-dessus, 4,0oofr m. Pluton, à NI. Marghiloman (Harnsson) Londrès (Bridgeland) Corfou

Non placés Damysus, Julietta, White Heather

Casse Cœur, Karabagh, Palatine

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHBVAUX w fr 1 PEL. CHEVAUX

Promesse..G 10<2 M Ibiscus P

P 38 16 Ec. Ed. Blanc

Rilanaine.. P 90 50 Saxon P

Quli.• 38 50 16 50 JennEartlI.P 2tM

Kc. Bréœond Î5 n 50 Tibère P

Ivoire P 25 11 Pluton G

Thébbafd.. P 14 50 7 P

Holo. 6 56.. 29 50 Londres. P 18 n

P 10 50 OorfoU .P 1T

ÇitzMonarq P 22 9 50 i

VIENT D PARAITRE

PAR

LE DERMOTHEBAPISME

Lisez l'important avis publie a la 4ma page

LES LIVRES

Sommaire de la Revue des Dtux Mondes dn 1" fain iWf. Les Oberlé, deuxième partie, par M. René Bazin. La duchesse de Bourgogne et l'Alliance Sa vojajfiïe sous Louis ~SXV. Le nue de Bourgogne en

Tovag - Entrevue avec Funelon, par M. le osaiie d'ÏIaussonrille, de l'Académie française. Les Salons de et le vêtement moderne dans la statuairr, par

M. Hdbert de la Sizeranne. La Conquête de Paris par

Honupartç IV. L'effet de -JMamujn, n.-ir M

Albert Validai, de l'Académie française, Un Américain représentatif. Thomas Wentworth Higgijp n par Th. Benfczon. Le peuple Chinois et- la reiur&ft par A. T. Piry, du service des douanes de Chine. Un regard sur la France, par 1t. le vicomte Eu

C'ène^Melchior de Vogué, de l'Académie française

Bcvn Un novateur en chimie, Charles

Uerhardt. sa vie et son œuvre, par M. A. Dastre

Spectacles; de la semaine v

Opéra, lundi, re Roi de Paris, Côpjpélju^ mercredi, les Huguenots j udiT ceprésentrffibn au bénéfice de Mme Marie Laurent; vendredi, les

Maîtres Chanteurs samedi, Faust. (Pour cette représentation en dehors de l'abonnement, toutes les places, baignoires, premières et secondes loges, etc., sont mises à la disposition du public

Comédie-Française, lundi, Œdqie roi; mardi drienue Leçauvrewr mercredi, veqdrecji et sarpedi, Patrie jeudi (matinée gratuite), Polyeucte ters l'idéal pays (soirée), le uande où ïffï'erth

Opéra-Comique, lundi, Loui.se; mardi et jeudi

Ealstaff (M. Victor Maurel), Hommage Verdi mercredi, Mireitîe; vendredi, Carmen; samedi l'Ouragan

Odéon, lundi, le Conseiller rapporteur, la Bois mardi, mercredi, na fée jetïcli, pour l'anniversaire de Corneille, le Meittçiir, le 3" .et 4 actes

Horace, Corneille et Lulli, à-propos en un acte eh vers, de M. H. Jouin j i vendrediet samedi, Cplinette

Théâtre-Antoine, lundi, mardi, jeudi, samedi, tel

Toitrtrier Henschel; mercredi, vendredi, les Remannuelte

La première représentation de Chirubin qui de vait avoir lieu ce soir, à la Comédie-Française, a dû être renvoyée par suite d'indisposition de Mme

Lare. Dans le cas où cette indisposition se prolongerait, Mme Lecomte remplacerait Mme Lara dans le rôle de Chérubin et serait à son tour remplacée par Mme Regnier

Au moment de partir pour l'Angleterre, où elle va donner une série de représentations, Mmg

Sarah Bernhardt a promis de revenir exprès à

Paris le 14 juillet prochain donner aux Parisiens une représentation gratuite de l'Aiglon

Dès que les Variétés auront fermé leurs portes

Albert Brasseur commencera sa tournée annuelle

Il a choisi, cette année, avec l'assentiment de M

Capus, le gros succès des Nouveautés, la Petite fonctionnaires, où il jouera le rôle du vicomte de

Famblin. M. Numès lui donnera la réplique dans le rôle de Lebardin

Les principales villes d'eaux se sont empressées de traiter avec M. Brasseur

La matinée de jeudi, consacrée par la ComédieFrançaise à Corneille en l'honneur du 295e anni versaire de sa naissance, sera donnée gratuitement

Les artistes de la Meison joueront mardi seir au théâtre de Versailles QSdipe roi, au profit de l'œuvre de la Bouchée de pain de cette ville

Au théâtre Cluny, MM. Léon Marx et Poncet viennent de renouveler pour cinq années l'engagement de M. Arnould, l'amusant Pingouin de la

Darne du Commissaire

A l'Ambigu, la Closerie des Genêts sera jouée pour les dernières fois, lundi, mardi et mercredi

C'est jeudi qu'aura lieu la première de la reprise de Roger-la-Honte, qui n'a pas été joué depuis tantôt huit années à l'Ambigu

M. Coquelin aîné a été réélu à l'unanimité président de l'Association des artistes dramatiques

MM. Maubant, Coquelin cadet, Alexandre, Henri

Oui, ma mignonne, c'est moi, lui disait

Claude Lecoutellier de sa voix douce et grave. c'est moi. c'est nous. qui sommes tout heureux de les voir si bien en ce moment

Et il se tourna vers Bertin

Regarde, Michel. regarde renaître ta fille, mon vieux camarade. Allons. on les permet de l'embrasser. tout doucement hein, vieille barbe de fleuve

Ah! Claude. Ah! mon bon. mon cher

Claude

Et le peintre avait pris avec une adoration d'amour cette petite main émaciée qui sortait si blanche de la blancheur du lit

Avec un bienheureux transport. il l'embrassait à pleines lèvres. il y promenait la caresse de ses grosses moustaches grisonnantes

Ma Denise. maDenisette

Mais Claude Lecoutellier qui avait,parait-il son idée

Allons, Michel. tu deviens un père encombrant. tu crois donc que ça ne fera pas aussi plaisir à Jean d'embrasser

Il eut comme une imperceptible hésitation avant d'ajouter bien nettement d embrasser sa petite cousine

Et comme Jean, tout palpitant, prenait à son tour dans ses mains cette petite main pâle

Il y eut chez la blessée un faible tressaillement. sur son visage s'étendit une rougeur soudaine. et elle retira doucement mais visiblement sa main

Claude en restait stupéfait

Mais qu'a-t-elle donc, cette indéchiffrable enfant. Qu'a-t-elle donc qui l'éloigne. encore, toujours. de celui qu'elle aime

Ce qu'elle avait, cette Denise, le sentiment

Micheau, Guyon fils, Amaury, ont été réélus membres du comité pour cinq ans

On annonce la mort de la Bordas, la chanteuse populaire à la voix rude et puissante, qui s'était fait une spécialité de chansons patriotiques. La

Bordas eut après la guerre, jusque vers 1876, une période de gros succès

Vendredi 7 juin, dernier concert classique de musique religieuse de la Scola Cantorum, avec

Samson

A l'orgue, le maitre Guilmant. Les soli par le quatuor vocal de la Scola, tant applaudi déjà cet hiver Mlles M. de la Rouvière et Joly de la

Mare; MM. Jean David et Albert Gébelin. Le succès des cantates de Bach fait bien augurer de cet intéressant concert

Tous les jours de deux à six heures et le dimanche de dix heures à midi, spectacle varié dans la salle des attractions des Grands Magasins Dufayel

Projections photographiques avec explications sur les événements de Chine et du Transvaal, l'Exposition de 1900, la Côte d'Azur, etc. Au cinémato graphe, la récent voyage du Président de la République à Nice et à Toulon, le jubilé et les obsèques de la reine Victoria, les courses de taureaux, les cuirassés français et italiens, etc. Intermèdes par la phonographe a Le Stentor . Exposition. Nombreuses attractions

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w A l'Olympia, ce soir et demain matin, deux dernières représentations de la belle Otera et de

M. Paul Franck dans l'Impératrice

Mercredi, nouveau spectacle migraine, maux de têÇé. fr

DE SOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Dimanche 2 juin

CCMPIÈGNE. M. Philippe Rondeau, âgé de soixante-neuf ans, chef de culture, demeurant

Genvry, quai ne pouvait se faire à l'idée de quitans, a.éW trouvé hier, <Jatc déterminée pour son départ, asphyxié dans sn chambre à coucher

SENLIS. Un épouvantable ouragan s'est abattu hier, vers six heures du soir, aur Senlis et les environs et y a causé de nombreux dommages, Sur le Cours, des ormes conLKiiairHs ont t-lé.'jmi' la violence An vent, cassi's. entièrement, broyant des imiraiïtes de clôture. Au peupliers bordant la fouette sont U ni s dri travers de la route; l'un d'eux a offon ré la toiture d'une maison. Un arbre s'estiibHttu 'Sur la locomotive du train arrivant en gare de Senlis à six heures. On conçoit l'épouyante des voyageurs, qui haureusefnent n'oijt'eu aucun maL transfacméati en rivières. Les dégâts .matériels ttREUx. Aujourd'hui à onze heures, a eu lieu, dans la grande, de l'HOtel de Ville sous la préaidjiue d ai,. Barre, maire, eniprésênCe dû sous-préfet, du1 conseil municipal et des autorités les la ville, le çotironneinent de la rosière; de 1901, C'est "Mlle Marcel,'demeurent, rue d'Orissou, à Dreux,. qui avait été désjgnéie, à ï'ur uanimilé, p$r fil conseil 'municipal. Après la cérémonie, un banquet par sauscrjpUon été offert à Mlle Morcel

Bonnes

Un petit verre de PlPPERMINT a ET après chaque repu j^S SPORTS i v iAJOR .TAYLOR A ANVERS X

Major TVçyloj}, l'homme noir, se rencontrait avinl-hier s<jir à Anvers avec le Belge Protin et l'Italien Momb, l9 j 6rinEer au long- emballage triomphé, gagnant par trois longéeurs, après une course Très dure daCQUELIN-MAJM TAYLOR

Rappelons qu'aujourd'hui lundi Major Taylor et .lactjijelin se rencontreronr pour la troisième fols au vélodrome de Frieilenau. à Berlin pui, cette fois, sortisa vainqueur de la. lutte

Bien malin qui le dii-MfcPaRIS-BERLIM

L'Automobile-EIub vient de pubïièç le règlement de la course; des touristes de la prochaine grande épreuvo d'automobile Uitttrnation'ale'tiue

Voici ies grandes lignes de ce règlement

Il y aura deux catégoiies

Classe A. Véhicules soumis à un contrôle permanent, en vue d'établir la régularité de marche

Glaaee B. Véhicules exempts de contrôle en cours de route) en dehors des contrôles de départ et d'arrivée de chaque éthpe journalière

L'itinéraire adopté est le suivant avec le nombre d'.étaoes juin Paris-Raims '̃ 160 kil

Reims-Luxembourg

Luxembourg-Coblentz

Coblents-Francfort

Francfort-Eisenach

Eisenach-Leipzïg

RANAVALO CHAUFFEUdE

On nous a affirmé hier que l'ex-reine de Madacascar serait fort désireuse de faire de l'automo bile

Ranavalo a déjà dénommé nos véhicules modernes des filanzanes sans chevaux ai. por teurs

Mais voilà, le protocole le perraettra-t-il

Et verra-t-on jamais la petite reine parcourir les routes algériennes en 12 chevaux

Nous en doutons

AVIRON

Le dix-neuvième match annuel à huit rameurs entre les équipes du Rowing-Club de Paris et de la Société nautique de la Marne s'est couru hier par un temps'superbe à tous les points de vue entre Billancourt et le pont de Suresnes

Le départ a été donné à 3 heures 15 exactement

Le Rowing, qui tire très vite, commence par tendre la tête, et au pont de'Sèvres a l'avantage d'une longueur

A partir de ce point, la Société nautique de la

Marne, accélérant là nage, rejoint et; après une courte lutte, commence à prendre une avance qu'elle a graduellement augmentée jusqu'au pont de Suresnes, accomplissant le parcours de mètres én 20 minutes 48 secondés 4/5, et qui lui avait envahi le cœur dès que, dans son esprit, la pensée était revenue. c'était celui d'une indicible honte

Et sous l'étreinte trop caressante dé la main de Jean, c'était maintenant comme une humiliation. comme une révolte de ce cœur contre une charité d'amour qu'elle avait trop de fierté pour accepter

C'est que, dès le réveil de sa pensée, elle s'était souvenue

Ce qu'elle avait dit à Jean quand elle croyait qup ces paroleg là seraient ses dernières quand elle en faisait comme un testament d'amour. ce qu'elle lui avait dit. cet aveu. elle en avait maintenant une désolation de honte

Son secret

Ce secret qu'elle avait, ai longtemps. si bien tenu caché. ce secret qui, pensait-elle ne serait jamais connu de personne. de personne. de personpe au monde

Ce secret destiné à mourir avec elle voilà quelle l'avait livré

Et il. qui

A celui qui devait être le dernier à s'en douter et à le connaître

Et maintenant qu'elle se sentait revenir la vie elle maudissait oui, elle, maudissait l'irrésistible impulsion qui avait mis sur ses lèvres mourantes des paroles éperdues

Elle se désespérait d'avoir cédé à la suprême douceur de cet aveu

De n'avoir pas résisté à cette; joie. ah infinie. de lui dire. au moins une fois. à lui. à lui. pendant qu'il la, tenait dans ses bras

Et elle se sentait prise d'une indicible frayeur en se demandant ce qu'il en avait pensé. ce qu'il en, penserait

Dieu elle se demandait aus i, pleine battant de cinq secondes l'équipe du RowingAu lunch qui a réuni après la course les orga nisateurs de cette belle fête sportive, les menv bres des deux clubs et de nombreux invités l'amiral Duperré.présidentd'honneur, a prononce un discours fréquemment interrompu par les applaudissements des convives

Rappelons que, depuis sa fondation, le match annuel a été gagné neuf fois par le Rowing-Club et dix fois par la Société nautique de la Marne

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris, ayant passé de gros marchés avec toutes les principales maisons d'automobiles, est en mesure de livrer rapidement le véhicule préféré de chacun

LA voiture légèré Clément, brevets Panbard et Levasspr, est la voiture absolument pra tique, la plus résistante, la mieux établie

VOYEZ les nouveaux modèles de laSociété

La Française , marque Diamant

Uactuà Coudre HURTU paru, amt.tr tmm

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 2 juin

GRAINS ET FARINES, -r Pendant la semaine il y eu de violentes çragas, il est tombé en abondance de la pluie mélangée de grêle

Les avis concernant les récoltes sont toujours contradictoires, suivant tes régions. Dans la région du nord et lu rayon de Paris, en Norman die, en Bretagne, on est satisfait des blés eu terre; par contre, on se plaint dans la Baauce, le

Centre, la Champagne et même. dans quelques pays de l'Est- En somme, bien qu'on ne puisse compter sur une grosse récolte, on croit que le rendement sera au moins égal sinon supérieur àscelui de l'andernier

Les seigles etieaescottrgeons, dont l'épiage est termine. donnent de belles,espérances: les orges sont belles en général, mai. on demande de la pluie pour les Moines, quoique les orages qu'on a signalés dans de nombreuses directions leur aient fait dn bien

Sur notre place, les farines de commerce ont eu un marché et les prix se sont maintenus fermes jusqu'à vendredi. Hier samedi, la tendance est devenue plus catrae

On a terminé la semafn&en fiofent les farines fleur do. Maris le livrable emiiw chr mots de z(r.ht7, ;-JurTret, de 25 il. juillet-août de 25 50 à 25 les 4 derniers mois, de 26 50 à les iOt) kilos, entrepôt

Pendant le mois de mai le sl-oçt général des farines à Paris n'a. diminué que quintaux

Les blés du mapchd de Paris-mit bien nrahrtenu leurs prix ["'inlanl la semaine cfcoulée et les affait, uni clé actives. Pendant le mois de mai le stock général des dans nos

La diminulion r fvide du stock, 1-es nouvelles pjus ou moius bonnes des recuites, ont été favorables aux affaires; on croyait que la.pluie inti miderait les acheteurs il n'en arien -été. La baisse ne pourra donc se, produire que si la culture -offrait rapidement ce qui lui reste à vendre qui n'est pas probable; comme onne compté guère qn .snr une récolté moyenne, ou peut espérer que non seulement les prix se maintienr diront, mais qu'un nouveau mouvement en avant pourrait biéi> gg prvwJuire. D'ailleurs, tes prix" actúels ne sont pas trop élavés et si une hausse de à 2 fr. paf quintal se ^rodixîsait, il a'y aurait pas péril et le pain ne serait pas plus £&er dans beaucoup d'en

HUILES. Les huiles de colza ont en quetques afiaie&s-et le prix sont plue fermes. Le stock est insigm tout, gutequ il est que de

On a terminé la semaine en cotant le cotza brut en tous fûts, le courant, de-60 50 à 6t fr.; juillet-aotit, de 61 fr. à 61 50; les 4 derniers mois; de à M 75 les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques Affoires; après avoir débuté ferme, les prix ont lé gèrement fléetoi. Le stock a augmenté dé lf,45ï

Ijeotos pendairt -le-'mois de mai; au l r juin il s'élevait à hectos

La moyenne des cotes officielles de l'alceol disponible pendamt la semaine du 28, mai au i" juin est de aï 56 l'hecto nu, à 90 degrés, -enSUCRES. La température actuelle est très favorable aux betteraves-en terre

Sur notre place, les .affaires ont ett une certaine activité et tes prix ont été l'ermementtenus urle courant et le rapproché mais sur.jâ. prochaine campagne, la tendance est plus faible

Le stock a diminue de 212,182 quintaux pendant le mais de mai

On a terminé la .semaine ,en cotant le sucre blanc n°3, le coursant et juillet 29 75: juillet et août les,4 -mois d'octobre 26 62; les 4 premiers mois 27 fr.; les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 101 fr à 1ol50 les 10,) kilos, droits acquittés

Pour être fort, robuste, et n'être exposé à 'aucune maladie, il faut entretenir le tube digestif dans un bon état de propreté, ce que l'on obtient par l'emploi régulier du PURGATIF GÉBAUDEL. le plus hygiéniepie, le plus agréable à prendre et le meillnur {narehjé. LahoMcae 10 tablettes (10 doses fr. 50, dans.toutes pWàrmaeies

LA TEMPÉRATURE

Lundi 3 juin,154' jour de l'année, 80° jour du printemps. ScûiUe Clotilds

Lever du soleil d 4 h. 2, coueher 7 h. 5d: Lever de la lune 8 h. 52, coucher eà i h

Très belle journée hier

Le baromètre se relève dans l'ouest de l'Europe, mais il est encore assez has sur les Iles-Britanniques et la

Scandinavie (Stornoway, 747 m/m). Les fortes pressions de la Russie descendent vers la mer Noire

Lèvent est modéré d'entre sud et ouest sur nos côtes de la Manette et de l'Océan.; il est variable en Provence

Des pluies sont tombées dans le nord-onest de l'Europe en France, on a recueüli 18 m/m d'eau à Limô ges, 10 au Havre, 3 à Paris

La température a monté dans le centre du continent elle était hier matin de 9' à Bodoé, 21 à Riga à Trieste et à Monaco

On notait 13' au Venteux, 12 au Puy de Dôme, 6 au

Pic-du-Midi

En France, des ondées orageuses restent probables avec temps chaud

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et l'Océan, belle sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du 2 juin, à l'hôtel du

Petit POrtiïcn

HEUHBS BAROMETRE THBRMOUKTKH

A 8 h. matin 762 / 16' au-dessus de

Midi 254h.soir

Minait

NAVIGATION FLUVIALE. 2 juin, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau fTfl T BON <T d'angoisse, ce que lui inspirait, à lui, cette folle imprudence

Elle le savait si bon. si généreux. si tendre

Elle lui connaissait en même temps une ai grande affection pour eux tous et elle n'hésitait pas à ajouter plus encore d'affection pour elle que pour son père et pour sa mère que pourtant il aimait si fort

Et voilà qu'elle envisageait avec effroi cette autre vision d'avenir

S'il allait. dans sa reconnaissance pour le service rendu. dans sa pitié pour la pauvre fille amoureuse. s'il allait se donner lui-même en sacrifice

S'il allait lui offrir ce cœur. ah ce cœur qui ne lui appartenait déjà plus. elle le savait bien

Voilà ce qui devenait non plus sa joie infinie, mais son mortel crève-coeur

L'amour de Jean, oui, c'aurait été le paradis

Mais de sa pitié. Ah 1 non. de sa pitié elle ne voulait pas

Et sous l'étreinte trop caressante des mains de Jean, c'est un effort de pitié esssayant de donner une illusion d'amour, qu'elle avait cru deviner

Elle en avait éprouvé une sensation indiciblement douloureuse

Et avec un flot de sang sur ses joues pâles elle avait retiré sa main de la main tremblante dontla douceur lui était un supplice

Voilà ce qu'avait fort bien vu le docteur

Lecoutellier

Voilà ce qui poux Jean avait aussi été une souffrance aiguë

Et quand, l'instant d'après, ils s'étaient retrouvés loin du lit de 1a malade

Vous avez rewarquô;. docteur

Oui. Quelle pensée. quel instinct la écluse ne Varenne , 2-10; na^t de Melun, 2-79 paBti de Oerbeih écluse de Pon-a-KAnglàig. 3 fO

MARNE. Ecluse de Cumières. écluse de Chl lifert, écluse de Charenton

Basse-Sbinh. Ecluse du caiiai Siint-Martin, l 9e pont de la Tournclle, pont Royal, 'ifA; éclnsa de Suresues, barrage de Bezona, 1"12: DontM

M;uites, 3 3O; écluse de Mericourt

Oisb- Barra e de Vinetta. J-OI

CARMES BO Y EH

SOUVERAINE contra

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dysenterie

Apoplexie, Congestions

DE GROS REVENUS

POUR UN PETIT CAPITAL

Quand; voua arrives à un âge avancé et coA vous avez, à force -l'économie, amasse péniolap

Que faire, en etl'et, de ce capital, dont la qw venu ne serait ^uèt-e que de 300 totoes f

La rente viagère ne vieat-sUie paa alors S'tOw poser bian sonvent

Pour le même capital à 65 ;ms, de à7oao ,<iie. l.&H (S

Le reveau serait do'ne augmenté dans de oâtables propartioas et permettrait de vivre

Mais il importe, quand in aliène un ca de ne s'adresser qu'à une Compagnie de to repos, et aucune ne peut, par l'importance ào F pair de ses garanties, inspirer pite de coaAaoea pm la Mationaie-Vie, dout le siège eut k Fari^l lp, rue rlu Qiiatre-Septembre. "U

Cène nociets, qut a dàa agent8 généraux dajjjjr tous les arrondissements de France, envoie au intéressés gratuitement et çonfldentiellamsaf tous rea^eiKiif meniH uéeassaires a franc . i flacon de 100 comprimés

SPECTACLES DU 3 JUIN

THÉÂTRES h- Le Roi de Pari h, Ta.-Frauçals. QEOipo rob h. /.i. Opéra-Comique, Louise h. l/i. odéon. Le Cunseillar rapporteur. Le Boit h. 3/4. Vandeville. -Zaza h. / • Gymnase. ClOture annuelle h. variétés. La Veine h. ̃/ . PortoSi-Maxiiu. Qao Vadisî h. Ambigu. La Closerie des Genêts h. / . Th. Sarah-Bernliardl. Relâche h, Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. lié. Le Grand MogoL

S h. Th. Antoine. Le Vorturier HenscheJ h. Renaissance. Jtelàche. r h. /̃>. Palais-Raye Le Paradis. C4 Il

Il. '/ ' Bouffe -I'arisieus. Clôture annueflag h. Athénée. Pour le Monde h. V- Relâche h, iJ2. Cinny. Le Droguiste. La Dajae du Coak8 h. Déjazèt.– Les Femmes Collantes. [T h. / • BoutTes-du-\ord. Clôture anauelle

Il. Th. Masucra h. 1/2. r.eltovlllp. Le Roi s'amuse h. /. . EailRuolles. Lftoiurd oû-les Egoutior h. Montmartre. Kuy-Blas h. ni-. Grenelle. La Poissarde h. / . Uontparnaas<>. Le Bâtard rouge ,v

Cohellns. La Dame Blanche

SPECTACLES DIVERS

Folles-Berri-re. Tél. 102-S9. Tous les noirs à 8 h. i ff

Napoli. Le jonjjfleur cocasse Fields. Les incrveilleuï acrobates rte Toma; Bud Snyder, éJiachirfon cyclisti

Matinées dimanches et fêtes à î b

Thralrr-MartBBT. Tel. 101-89. .PokJs M-Oft-Proif replie. Mme Qermaine Galtoia. Les Deooza. Liane iii

Vriès. La gitana Zaïita

Casino de Purls. Teleph. 154-44. Paris qui danse ballet-revoe. inlle Angêle Hferaud. AaiU dfi la Berla

LesFelsiaa ratriee, de MJi. Jean Richepfn et KJùrVi JjHi. M. radt

KrÀnck, Mlle de Presles. Dlxa., jeiid. ct fêto?, matiif

Scala. Téléphone Lise Fleuron

Mayol, Uiborc, Mlle Luc> Najiuii. ilolukull et isuliua

Tu paries 1 rev ue. Dimanches et fêtes, matinées

Paiislana. TéleDlioiie Vite, dite. Ù Pa risiana! revue. Mines Anna Thibaud, L. Sidleyï

MM. Buldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc

Eldorado. Tèlêph. ->!9-78. Dranem. M"" Ad. Vert

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C' i revue. Dimanches, jeudis et fêtes. matinées

La Cigale. –Tèléph. 407-60.– Yoyofts Voir! revue M

J. Bloch, LiSia. Allems, Scliaub. MM. Gabin, Giraulf

Maader. M " Gaudet, Somar.Ditn. et têt., mat. 2 h. i

Jardin de Paris (Chnmps-Rlysées). Tous les soirs, î h. 1/2, spectacle, concert-promanad . –Dimanches et fêtes, à 2 h. matinees réservées aux familles

Blppo-Pa.laee.et-Hippodrume.-8 8 h. 1/2. Seprteemii tations du cirque A. Scbwnann. Un Chine, paîntp mime équestre et nautique. Dim. etfétés.mat.à aii

Nouveau-CI..que. 8 h. Clownerie Divertissements. Spectacle équestre; Le Pont Alexandre revue nautique.Mercr.,jeud., dim.et £6t.mat. il 2 h cirque Medrano (tèléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêies à a a. ttSto-Attractions nouvelles

Grands Ua;aslus Dufayel. De 2 heures à 6 heure attractions variées

Moulin-Bouge. Tous les noirs. à 8 h. 1/2, spectaxilft concert, bal. Dimanches, matinées à2heures

Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. -X

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wasrani. Mard, jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/àt gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtés mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fétal

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à la nu

AU étage, brasserie, et bars à tous les étages. Fil semaine, jusqu'au sommet, prit 3 fr. Réouverture

Musée (irévln. Programme du journal lumineux

Fêtes ile Toulon (évolutions des escadres, cortèges officiels). Guillaume Il à la parade. Funérailles de la reine Victoria

Euçblen. i2 minutes de Paris. l?a trains par jour

Casino. Tontes les attractions des 'filles d'eaux guide?. Je cherche. et j'ai beau, chercher je ne parviens pas à comprendre

Et Jean, hochant la tëte

Je comprends bien, mot. Elle ne p donne pas. Elle ne pardonnera jamais l'oint trage que j'ai fait à sa jeunesse. 3 sa beauté à son amour. Jamais. Jamais

Allons donc, grand enfant, vous ne vous rappelez donc pas que le sage défend de dira jamais comme il défend de dire toujours

Et le regardant bien en face

Aimez-vous Denise

Je l'aime de toute mon âme,- de toutes mes forces. de toute ma désolation

Alors, Jeanj je ne vous dirai pas qu l'amour appelle 1 amour, attendu que TamouX est déjà et depuis longtemps évelllé dans c.q cœur qui renaît, lui aussi, à la vie

Mais je vous dirai l'amour est vainqueur de tous les obstacles. Il est plus fort que toutes les résistances. plus fort <iua toutes les impossibilités

Aimez beaucoup, mon ami Jean.- et vous verrez. vous verrez

Mais, comme il avait déjà répondu une autre fois, Jean, cette fois encore, répondit tristement au docteur Lecoutellier

Elle ne pardonne pas. Sa fierté re pousse le don d'un cœur qui s'est rendu iar digne du sien

Et moi. je n'osa plus

Et il eut un profond soupir quand il mutmura

Oserai-je jamais

Cependant il comprenait bien, ce Jean, qflj le docteur Lecoutellier avait raison

Et puis, maintenant, de toutes cas chosfts là, Michel était le ei bientôt aurié lui. Germaine

Avec eux, Jean avait plus de confiance