Le ]Petit Parisien «: 

5=3-iS 

de M. Pillu, demeurant 7 bis, rue du Colonel- 
Oudot, où, entre autres choses, avec l'aide de ses 
complices, il avait enlevé le tricycle à pétrole 
eause de' son arrestation. 

C'est un nommé Alexis Pain, âgé de vingt ans, 
qui a été gardé à la disposition de la justice. 
Tombés d'un Echafaudage 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures et de- 
mie, deux ouvriers maçons nommés Michet Cha- 
nudé, âgé de quarante-quatre ans, demeurant 
134, rue de Bagnolet, et Jean Dumas, âgé de 
trente-cinq ans, demeurant 21, rue de Montreuil, 
travaillaient sur un échafaudage élevé dans une 
maison en construction 74, rue Myrha. 

Us étaient occupés à- hisser il. l'aide d'un treuil 
une pierre de taille quand, tout à coup, l'énorme 
bloc ayant heurté 1 échafaudage, ce dernier s'é. 
croula, entraînant avec lui les deux ouvriers ma- 
gardiens de la paix et des passants se por- 
tèrent aussitôt au secours des victime* 

Michel Chanudé gisait dans la cave de la mai- 
son, auprès du btoc de pierre qui, par bonheur, 
ne lavait pas broyé. 

Le malheureux avait une fracture du crâne, 
plusieurs blessures à la 'ligure, il. la poitrine, et 
ressentait dc violentes douleurs internes. 
Son camarade, Jean Dumas, nsuit fait une 
chute moins terrible, mais néanmoins il s'était 
grièvement blessé à la tête et avait eu la jambe 
gauche fracturée. 

Les blessés furent transportés dans une phar- 
macie voisine, où les premiers soins leur ont été 
prodigués; puis une voiture des ambulances 
urbaines les a conduits à l'hôpital Lariboisière. 
Folie Mystique 

M. Nemrod Williams, sujet anglais, de pas 
sage à Paris, était descendu dans un hôtel au 
numéro 3 de la rite Parot. 

Hier matin il se fit conduire à Notre-Dame, où 
dans une attitude de piété profonde il demeura 
en prières, puis, sortant, il avisa un aveugle qui 
quémandait Totfrantle des fidèles et lui remit 
tout l'argent dont il était porteur, en accompa- 
gnant ce don d'une homélie que t'aveugle ne put 
comprendre, et pour cause, son interlocuteur ne 
paHant que l'anglais. 

En re.venant SGB hôtel, l'Anglais pénétra 
dans un débit de vins, et, armé d'une bouteille, 
se But à. jeter bas toutes les fioles il sa portés. 
Amené au commissariat de Ni. Boutineau, on 
dut avoir recours à un interprète qui expliqua 
que, sous lé coup d'uii aétoè» de foiré myBttqufe, 
1 insulaire avait enteflchi des voix qui lui or on-' 
naicntde donner tout son avoir au pauvre aveu- 
gle de Notre-Dame, puis de prêcher la croisade 
contre les boissons alcooliques, ce qu'il s'était mis 
en, tie moir de «ôaM»«aeet quatwl les agents l'ar- 
rêtèrent. 

On trouva dans le bagage du fils d'Albion une 
grande quantité de bibles et de sermons protes- 
M. Boutineau a fait conduire l'apôtre à l'inflr- 
merie spéciale du dépôt. 

L'Administration Ilufayel vend par abonne- 
ment aux mêmes prix quau comptant dans plus 
de 400 magasins de Paris et province. 

GOUTTES 
AUTOUR DE PARIS 
a 
arrête hier après-midi^ dans la rue de Château- 
dun, une vache échappée de chez un nourrisseur 
au moment où, rendue furieuse par les -cria des 
passants, elle venait de renverser une fillette, Ju- 
tifjfe ""° âgée de dix ansv 

1» courageux sauveteur a été vivement fé!i- 
0LICHT. bé 'Jeane -Bonis Oaillères, âgé de 
dix ans, demeurant boulevard Victor-Hugo, est 
tombé., hier soir, d'un échafaudage dans un chan- 
tier de construction et s'est fracturé le crâne. 
Il a été transporté il l'hOpital des Enfants ma- 
SAlNT-ttENIS. On a relin': hier matin du, 
nal saint-Denis, non loin du clos Saint-Quentin, 
le cadavre d'un homme paraissant âgé d'environ 
quarante-Cinq ans. Bien que dans les poches des 
vêtements assez élégants que portait le noyé on 
ait trouvé divers papiers au nom de Leroy, il a 
été absolument impossihle d'établir l'identité du 
malheureux, dont le corps a dû être envoyé à la 
SAINT-OUEN Henri Dur, âgé de quarante- 
cinq ans, qui était tombé accidentellement sous 
le d'une charrette dé charbon, est mort 
hier l'hôpital Bichat, où il avait été transporté. 
V1NC&NNES. L'enquête ouverte par M. Re- 
bondin, commissaire de police de Yineennes, à la 
suite dtrterriMe' ineewitr qni a détruit entière- 
ment rp$Be".Gh<mzet;. 23, .nie Massue, n'avait 
donné On attribuait même' le si- 
nistre à des manœuvres criminelles dont un an- 
cien ouvrier o^aji soupçonné et allait être arrêté, 
quand le magistrat Sff'Çtit, hier matin, une dépo- 
sition importante permettant d'établir les vérita- 
bles causes de 

Un Jeûne ouvrier <le la fabriqne, Léon D., âgé 
de çÇx-ueuf qui,, venait ..d'allumer une ciga- 
rette 8 un morceau de charbon incandescent, 
avait lancé par plaisanterie m dernier sur un de 
ses camarades, au rnomofljt où il entrait dans l'ate- 
lier de peinture. 

Se charbon tomba malheureusement dans un 
grand bassin rempli de vernis qui s'enflamma 
aussitôt et porta, en quelqués'minutes l'incendie 
da;is tous les ateliers de 1 usine. 

Le jeune Léon D. interrogé par M. Rebondin, 
a confirmé la déclaration du témoin. 

•roiNyiLLE-l,E-P©(<T. Les ouvriers employés 
au service de l'entretien de la voie de la ligne 
de Vjncennes ont trouvé hier matin entre les 
stations de Nogent-sur-Marne et de Joinville-le- 
Pont le cadavre affreusement mutilé d'une femme 
paraissant âgée de "trente ans environ et très 
élégamment vêtue. 

L'enquête ouverte aussitôt par M. Parnet, com- 
missaire de police, a perinis d'établir. que la jeune 
femme, qui s'était aventurée sur la voie, a été 
tamponnée par le train de 9 heures 13 venant de 
Le mécanicien l'avait bien aperçue, mais tous 
ses efforts pour arrêter Te convoi furent inutiles. 
La victime n'avait sur elle aucun papier per- 
mettant d'établir son identité. Le corps a été en- 
voyé à la morgue. 

CHATOU. Hier, vers quatre heures du soir, 
le représentant de M. Gaultier, négociant, de- 
meurant 27, rue de Vauvitliers, Paris, avait 
laissé sa voiture rue des Ecoles, lorsque tout à 
coup le cheval prit peur et s'emballa. 

Deux personnes qui se trouvaient dans cette 
rue, M. Kocken, sujet hollandais, âgé de qui- 
rante-six ans, et sa femme, âgée de soixante 
ans, rentiers, demeurant 8, villa Lambert, à Cha- 
tou, n'ayant pu se garer il temps, furent renver- 
sés par le cheval et les roues de la voiture leur 
Relevés par des voisins, les blessés furent trans- 
portés dans un état grave à leur domicile. 
Procès-verbal a.éte dressé par la gendarmerie, 

N° 112. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARfIE 

JUSQU'A MOURIR! 

XIII 

L'Effroi du Bonhenr 

Le docteur Lecoutellier ne s'était pas trom- 
pé dans son pronostic. 

Cette période de repos qu'il avait donnée 
imposée la pâle blessée. cette période 
'de sommeil presque ininterrompu qu'il avait 
prolongée avec une obstination de confiance 
et de certitude. ce calme du corps et de 
l'esprit avaient été infiniment salutaires à la 
petite Denise. 

La fièvre, on en avait eu bien vito raison. 
,La pneumonie, on l'avait victorieusement 
combattue. 

Et maintenant, cette plaie que le bistouri 
du chirurgien avait faite plus large que le 
couteau du meurtrier, cette plaie commen- 
çnii à se refermer avec, sur ses lèvres, des 
chairs vermeilles qui donnaient l'espoir chaque 
jour:plus certain-d'irne cicatrisation rapide. 
Et voilà qu'à présent, autour de la pauvre 
mignonne, on revenait à l'espoir. à la con- 
fiance. à la joie. 

Eh J oui, à lajoie. Earce que, après des se- 
maines semblables à celles que ces malheu- 
reux venaient de passer, dans l'affolement, 
dans ta terreur dans le découragement 
le premier rayon de réelle espérance est 

qui a ouvert une enquête pour établir les respon- 
Habilités de cet accident. 

VERSAILLES. Dans un accès de fièvre chaude, 
M. Léon G. âgé de quarante-cinq ans, artiste 
seulpteur, 129, boulevard Saint-Michel, à Paris, 
qui se trouvait chez un ami, rue de Montreuil, 
s est orté un coup de couteau la gorge. 
M. u. dont l'état est grave, a été transporté à 
l'hospice civil. 

ARGENTEUIL. M. Saint-Pierre vient de faire 
don à la commune d'une somme de 25,000 francs 
dont le retenu sera affecté chaque année, à dater 
de 1902, à un prix dit « Saint-Pierre », qui sera 
attribué à l'enfant d'une famille de travailleurs 
pauvres (fille ou garçon), ayant par sa conduite 
mérité une telle faveur. 

La remise solennelle du prix devra avoir lieu 
le dimanche de la Pentecôte. 

LES COURSES 
SAINT-CLOUD 

(THOT) 

Aujourd'hui fuudi 3 juén 1901 

PRIX DU DE LA RÉPUBLIQUE 
MOS PRONOSTICS 

Prix Cherbourg. Monté, 2,000 francs, 2,800 
mètres. Une Cascadeuse, Utile Tout. 
PRIX CAPUCIN/ Attelle, 3,000 francs, 
mètres, rendement de distance. Tirelire. Sheik. 
Paix IIari-ey. Monté, 3,000 francs, 4,000 mè- 
tres. Turquoise, Talonne. 

iranos et un objet d'art, 3,000 mètres 
Urgerct, Unité (Forctnal). 

PRIX PETITE Chance Attelé, 5,000 francs, 
2,800 mètres. Moming Star, Urêtral. 

Prix DE LA CITERNE. Monté, francs, 
3,UO0 mètres. Tailicn, Thèrètsa. 

CHANTILLY 

Résuttats du dimanche 9 juin 1901 

Ce qu'on appelle une solennité hippique un 
succès plus éclatant au point de vue sportif que 
le Grand Prix de Paris et que le priz du Conseil 
municipal. Le gagnant est généralement le meil- 
leur cheval de l'année, excepté cependant quand 
il s'appelle La Morinière, comme l'année dernière. 
Mais, d'une façon générale, le vainqueur du 
Derby est bien cetut qui a établi sa supériorité 
sur tous les chevaux de son âge, et il est bien 
rare qu'il ne la confirme pas absolument daaa la 
suite de sa carrière. 

Cette année, les concurrents sont d'une moyenne 
honnête le plus indiqué' d'entre eux, Saxon, ne 
semble pas avoir l'étofl'e d'un grand crack il 
avait éte dans les six dernières semaines qui 
précèdent le Derby, très régulier dans» ses per. 
lormances il avait battu les deux pouliches qui 
sont à la tète de leur année cela expliquait la 
faveur qui se portait sur lui, sans qu'il £fit ce- 
pendant possible d'affirmer que sa supériorité 
sur ses adversaires ne pouvait pas être mise en. 
doute. 

Cette sorte d'incertitude ajoutait à l'intérêt du 
Derby de 1901. L'aspect des checaux dans le 
paddock faisait honneur il leurs, entraîneurs qui 
les avaient amenés dans une splendide condition, 
On admirait, surtout Saxon, Tibère et Pomme 
d'Or Jocelyn paraissait très amélioré depuis sa 
dernière exhibition. 

gramme devant les spectateurs des tribunes 
avant de se rendre sous les ordres du starter. 
Les jockeys ayant pris l'habitude de nienar-lew 
canter dans une allure très raccourcie, le galop 
des chevaux n'a eu aucune signification cepen- 
dant Jocelyn et Pomme d'Or'ont été assez re- 
marqués. 

» Sur un très bon signal, les chevaux se sont 
élancés à. la suite de Fantassin qui faisait le jeu 
pour son compagnon d'écurie Saxon qui se te-' 
nait tranquillement au milieu du peloton. Jocetya 
était en seconde place devant Friso et Saint- 
Armel, Kodack galopait en queue.Il n'y a guère 
eu de changement jusqu'au dernier tournant où 
Fantassin, toujours an tête, tournait très au 
large, emmenant ajœc lui Jocel-yn qui, de ce 
fait, perdait toute chance; dans la ligne droite 
on voyait arriver en éventail Jean Bart II, à la 
corde, Tibère, Saint-Armel, Ali, Passaro et Lady 
Killer; pendant quelques instants, ces chevaux 
étaient de front, pendant que G. Stern amenait 
Saxon à-l'extrême-gauche. Jean BartII prenait 
bientôt le meilleur sur Saint-Armel, mais Saxon, 
dans des foulées superbes et qui dénotaient cette 
fois, sans contestations possibles, un vrai bon 
cheval, dépassait bientôt Jean Bart II Dodd sur 
celui-ci essayait de reprendre l'avantage, mais 
G. Stern, montant avec une suprême énergie et 
actionnant Saxon du fouet et des jambes, accen- 
tuait de plus en plus la distance qui le séparait 
de son adversaire et faisait passer le-jiote.au au 
favori avec trois longueurs sur Jean Bart II. 
On a vivement applaudi la victoire du cheval 
de M. Edmond Blanc, dont la fortune n'avait 
guère récompensé les efforts pendant ces der- 
nières années, On a applaudi également le succès 
de G. Stern,"qui gagne un Derby <i un âge où on 
n'est généralement qu'un apprenti. Mais on peut 
remarquer que, monté par un jockey de plus 
d'expérience, Saxon aurait certainement évite les 
coups de cravache u'il a reçus, et gagné en ac- 
cusant mieux sa supériorité sur ses adversaires. 
Derrière Saxon et Jean Bart, Tibère et Passaro 
ont lutté pour la troisième place, à laquelle le 
jockey de Saint-Armel n'a pas paru s'intéresser 
le moins du monde. Tibère l'a emporté sur Pas- 
saro. Saint-Armel, cinquième, precédait Ali et 
Lady Killer les derniers, Pomme d'Or, Jocelyn 
et Fantassin. 

Le montant du prix est de 199,378 fr. pour le 
gagnant, y compris les 10,000 fr. attribués a l'éle- 
veur le sec.ond reçoit 10,000 fr. et le troisième 
5,000 tr. 

Les autres courses ont été naturellementmoins 
intéressantes, et on ne s'en est guère occupé 
qu'aux guichets du mutuel. Promesse, Ivoire, 
Halo et Pluton en ont été les heureux vain- 
queurs. 

Les détails matériels de la journée ont tous 
été très réussite. Le temps, légèrement rafraîchi 
par la pluie de la veille et de la nuit, était fort 
agréable. L'assistance était très nombreuse sur 
la pelouse. II nous a semblé qu'il y avait quel- 
ques vides au pesage, où l'on circulait très faci- 
lement mais il n'en était que plus élégant. 
L'aller et le retour ont été assurés dans les 
conditions de rapidité et de confort auxquelles 
lfx Compagnie du Nord a depuis longtemps habi- 
tue le public. En somme, tout a marche sou- 
hait, et il n'y a qu'à féliciter la Société d'Encou- 
ragement du succès d'une journée où l'intérêtdu 
spectacle a été doublé par la régularité des ré- 
sultats. 
PRIX DE LA REINE-BLANCHE. 3 ans et au-des- 
sas, 4,000 fr,, 2,200 m. 1«' Promesse, à M. E. 
Veil-Picard (Bridgeland); 2° Filanzane II (Brook- 
banks); 3e Quiz (Louth). 

Non placés Closte,rcamp, Emilien, Hirondelle, 
La Peignerie, Scabieùse, Brizard, Andreo, Fils 
du Ciel, Lady Douglas, Clorinde, Moucherolle, 
Réactionnaire, Hongroise, Royauté. 

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

salué avec des transports joyeux. avec des 
larmes de bonheur. 

Et voilà qu'à présent aussi Denise reprenait 
conscience de ce qui l'entourait. 

Ses yeux bleus, ses grands yeux de la cou- 
leur des pervenches et que la terrible épreuve 
semblait avoir agrandis encore, ses yeux 
bleus cherchaient autour d'elle, pour se re- 
poser sur des visages aimés. 

Ses pauvres lèvres s'entr'ouvraient sur un 
pâle sourire dès qu'elle avait rencontra un 
regard de tendresse. Ah! toujours un peu in- 
quiète. 

Mais la mignonne ne parlait pas. 

Au premier effort qu'elle avait tenté pour 
dire un mot, ils avaient tous eu le même geste 
Ah! cela., cela surtout, le docteur l'avait dé- 
fendu. 

Il ne fallait pas, non c'était formellement 
interdit qu elle ébranlât, par la moindre 
fatigue, la cicatrisation encore si fragile de 
ces poumons traversés par le couteau de l'Ita- 
lien. 

Et 6ermaine 

Non, 'non, chérie. Non, mon amour, il 
ne faut pas parler, M. Lecoutellier l'a dé- 
fendu. Ce serait pour retarder. pour retar- 
der indéfiniment ta guérison qui s avance. 
Les yeux bleus avaient une lueur de joie. 
Oui, ta guérison qui sera prochaine. 
Mais la mère avait prudemment ajouté: 
Si tu suis bien ses prescriptions. 
Et la petite Denise avait eu son pâle. son 
pauvre sourire. comme peur répondre: 
Eh bien. je ne parlerai pas. 

Et quand, un peu plus tard, avec le doc- 
teur, Michel et Jean étaient revenus vers le 
lit de la malade, elle avait longuement tourné 
vers eux sa tête, qu'elle sentait encore si 
lourde sur les oreillers. 

PRIx De Dangu. ans et au-dessus, 12,000fr, 
4,000 m. 1" Ivoire, à M. J. de Hrémond (G. 
Stern) 2' Théobard (W. Pratt); 3' Isère (Rigby). 
Non Placés: Calbassier, Annecy, Nirvana. 
Gagne d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix DF. Gouvieux. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 5,000 fr., 2,100 m. Holo, à M. J. de 
Brémond (Brockbanks) 2' Fitz Monarque (A. Car- 
ter) 3' Ibiscua (Spears). 

Non placés Amigo, Mare Laveuse, Forain, 
Cheer Boys Cheer, Vaumorin, Dolofan, Nonius, 
Tape à l'Œil. 

Gagné de trois quarts de longueur, une courte 
tête du deuxième au troisième. 

PRIX uu Jockey-Club. 3 ans, 100,000 fr. et 
10,000 fr. à l'éleveur, 2,400 m. 1" Saxop, à 
M. Edmond Blanc (G. Stern); 2' Jean Bart II 
(Dodd) 3' 'l'ibère (W. Pratt). 

Non placés Fantassin, Friso, Ali, Saint-Armel, 
Lady Killer, Kodack, Jocelyn, Pomme d'Or, Pas- 
saro, Gem II. 

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix des Etangs. Sans et au-dessus, 4,000fr., 
2,000 m. Pluton, à NI. Marghiloman (Har- 
nsson) Londrès (Bridgeland) Corfou 
Non placés Damysus, Julietta, White Heather, 
Casse Cœur, Karabagh, Palatine. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHBVAUX w fr 1 PEL. CHEVAUX 
Promesse..G 10<2 M Ibiscus P -29 
P 38 16 Ec. Ed. Blanc 24 
Rilanaine.. P 90 50 Saxon P 16 50 7 50 
Quli.• 38 50 16 50 JennEartlI.P 2tM 
Kc. Bréœond Î5 n 50 Tibère P 45 50 
Ivoire P 25 11 Pluton G 50 99.. 
Thébbafd.. P 14 50 7 P 22 
Holo. 6 56.. 29 50 Londres. P 18 n 
P 10 50 OorfoU .P 1T 
ÇitzMonarq P 22 9 50 i 

VIENT D PARAITRE 

PAR 

LE DERMOTHEBAPISME 
Lisez l'important avis publie a la 4ma page. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Revue des Dtux Mondes dn 1" fain 
iWf. Les Oberlé, deuxième partie, par M. René Ba- 
zin. La duchesse de Bourgogne et l'Alliance Sa- 
vojajfiïe sous Louis ~SXV. Le nue de Bourgogne en 
.Tovag»- Entrevue avec Funelon, par M. le osaiie 
d'ÏIaussonrille, de l'Académie française. Les Salons 
de et le vêtement moderne dans la statuairr, par 
•M. Hdbert de la Sizeranne. La Conquête de Paris par 
Honupartç IV. L'effet de -JMamujn, n.-ir M. 
Albert Validai, de l'Académie française, Un Améri- 
cain représentatif. Thomas Wentworth Higgijp»n, 
par Th. Benfczon. Le peuple Chinois et- la reiur&ft, 
par A. T. Piry, du service des douanes de Chine. Un 
regard sur la France, par 1t. le vicomte Eu* 
C'ène^Melchior de Vogué, de l'Académie française. 
Bcvn« Un novateur en chimie, Charles 
Uerhardt. sa vie et son œuvre, par M. A. Dastre. 
Spectacles; de la semaine v 

Opéra, lundi, re Roi de Paris, Côpjpélju^ mer- 
credi, les Huguenots j«udiT ceprésentrffibn au 
bénéfice de Mme Marie Laurent; vendredi, les 
Maîtres Chanteurs samedi, Faust. (Pour cette 
représentation en dehors de l'abonnement, toutes 
les places, baignoires, premières et secondes 
loges, etc., sont mises à la disposition du public.) 
Comédie-Française, lundi, Œdqie roi; mardi, 
.4drienue Leçauvrewr mercredi, veqdrecji et sa- 
rpedi, Patrie jeudi (matinée gratuite), Polyeucte, 
ters l'idéal pays (soirée), le uande où ïffï'erth 
Opéra-Comique, lundi, Loui.se; mardi et jeudi,. 
Ealstaff (M. Victor Maurel), Hommage Verdi; 
mercredi, Mireitîe; vendredi, Carmen; samedi, 
l'Ouragan. 

Odéon, lundi, le Conseiller rapporteur, la Bois; 
mardi, mercredi, na fée jetïcli, pour l'anniver- 
saire de Corneille, le Meittçiir, le* 3" .et 4* actes 
<$Horace, Corneille et Lulli, à-propos en un acte 
eh vers, de M. H. Jouin j i vendrediet samedi, Cpli- 
nette. 

Théâtre-Antoine, lundi, mardi, jeudi, samedi, tel 
Toitrtrier Henschel; mercredi, vendredi, les Rem- 
annuelte. 

La première représentation de Chirubin qui de-' 
vait avoir lieu ce soir, à la Comédie-Française, a 
dû être renvoyée par suite d'indisposition de Mme 
Lare. Dans le cas où cette indisposition se prolon- 
gerait, Mme Lecomte remplacerait Mme Lara dans 
le rôle de Chérubin et serait à son tour remplacée 
par Mme Regnier. 

Au moment de partir pour l'Angleterre, où elle 
va donner une série de représentations, Mmg 
Sarah Bernhardt a promis de revenir exprès à 
Paris le 14 juillet prochain donner aux Parisiens, 
une représentation gratuite de l'Aiglon. 
Dès que les Variétés auront fermé leurs portes, 
Albert Brasseur commencera sa tournée annuelle. 
Il a choisi, cette année, avec l'assentiment de M. 
Capus, le gros succès des Nouveautés, la Petite 
fonctionnaires, où il jouera le rôle du vicomte de 
Famblin. M. Numès lui donnera la réplique dans 
le rôle de Lebardin. 

Les principales villes d'eaux se sont empressées 
de traiter avec M. Brasseur. 

La matinée de jeudi, consacrée par la Comédie- 
Française à Corneille en l'honneur du 295e anni- 
versaire de sa naissance, sera donnée gratuitement. 
Les artistes de la Meison joueront mardi seir au 
théâtre de Versailles QSdipe roi, au profit de 
l'œuvre de la Bouchée de pain de cette ville. 
Au théâtre Cluny, MM. Léon Marx et Poncet 
viennent de renouveler pour cinq années l'engage- 
ment de M. Arnould, l'amusant Pingouin de la 
Darne du Commissaire. 

A l'Ambigu, la Closerie des Genêts sera jouée, 
pour les dernières fois, lundi, mardi et mercredi. 
C'est jeudi qu'aura lieu la première de la reprise 
de Roger-la-Honte, qui n'a pas été joué depuis 
tantôt huit années à l'Ambigu. 

M. Coquelin aîné a été réélu à l'unanimité pré- 
sident de l'Association des artistes dramatiques. 
MM. Maubant, Coquelin cadet, Alexandre, Henri 

Oui, ma mignonne, c'est moi, lui disait 
Claude Lecoutellier de sa voix douce et 
grave. c'est moi. c'est nous. qui sommes 
tout heureux de te voir si bien en ce mo- 
ment. 

Et il se tourna vers Bertin 

Regarde, Michel. regarde renaître ta 
fille, mon vieux camarade. Allons. on te 
permet de l'embrasser. tout doucement, 
hein, vieille barbe de fleuve. 

Ah! Claude. Ah! mon bon. mon cher 
Claude. 

Et le peintre avait pris avec une adoration 
d'amour cette petite main émaciée qui sortait 
si blanche de la blancheur du lit. 

Avec un bienheureux transport. il l'em- 
brassait à pleines lèvres. il y promenait la 
caresse de ses grosses moustaches grison- 
nantes. 

Ma Denise. maDenisette, 

Mais Claude Lecoutellier qui avait,parait-il, 
son idée • 

Allons, Michel. tu deviens un père en- 
combrant. tu crois donc que ça ne fera pas 
aussi plaisir à Jean d'embrasser. 

Il eut comme une imperceptible hésitation 
avant d'ajouter bien nettement. 

d embrasser sa petite cousine?. 
Et comme Jean, tout palpitant, prenait à 
son tour dans ses mains cette petite main 
pâle. 

Il y eut chez la blessée un faible tres- 
saillement. sur son visage s'étendit une 
rougeur soudaine. et elle retira doucement. 
mais visiblement sa main. 

Claude en restait stupéfait. 

Mais qu'a-t-elle donc, cette indéchiffrable 
enfant. Qu'a-t-elle donc qui l'éloigne. en- 
core, toujours. de celui qu'elle aime?. 
Ce qu'elle avait, cette Denise, le sentiment 

Micheau, Guyon fils, Amaury, ont été réélus mem- 
bres du comité pour cinq ans. 

On annonce la mort de la Bordas, la chanteuse 
populaire à la voix rude et puissante, qui s'était 
fait une spécialité de chansons patriotiques. La 
Bordas eut après la guerre, jusque vers 1876, une 
période de gros succès. 

Vendredi 7 juin, dernier concert classique de 
musique religieuse de la Scola Cantorum, avec 
Samson, 

A l'orgue, le maitre Guilmant. Les soli par le 
quatuor vocal de la Scola, tant applaudi déjà cet 
hiver Mlles M. de la Rouvière et Joly de la 
Mare; MM. Jean David et Albert Gébelin. Le suc- 
cès des cantates de Bach fait bien augurer de cet 
intéressant concert. 

Tous les jours de deux à six heures et le diman- 
che de dix heures à midi, spectacle varié dans la 
salle des attractions des Grands Magasins Dufayel. 
Projections photographiques avec explications sur 
les événements de Chine et du Transvaal, l'Expo- 
sition de 1900, la Côte d'Azur, etc. Au cinémato- 
graphe, la récent voyage du Président de la Répu- 
blique à Nice et à Toulon, le jubilé et les obsèques 
de la reine Victoria, les courses de taureaux, les 
cuirassés français et italiens, etc. Intermèdes par 
la phonographe a Le Stentor ». Exposition. Nom- 
breuses attractions. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-*w A l'Olympia, ce soir et demain matin, deux 
dernières représentations de la belle Otera et de 
M. Paul Franck dans l'Impératrice. 

Mercredi, nouveau spectacle. 

migraine, maux de têÇé. fr. 50. 

(DE SOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Dimanche 2 juin. 

CCMPIÈGNE. M. Philippe Rondeau, âgé de 
soixante-neuf ans, chef de culture, demeurant 
Genvry, quai ne pouvait se faire à l'idée de quit- 
ans, a.éW trouvé hier, <Jatc déterminée pour son 
départ, asphyxié dans sn chambre à coucher. 
SENLIS. Un épouvantable ouragan s'est 
abattu hier, vers six heures du soir, aur Senlis 
et les environs et y a causé de nombreux dom- 
mages, Sur le Cours, des ormes conLKiiairHs ont 
t-lé.'jmi' la violence An vent, cassi's. en- 
tièrement, broyant des imiraiïtes de clôture. Au 
peupliers bordant la fouette sont U«ni»s dri 
travers de la route; l'un d'eux a offon«ré la toi- 
ture d'une maison. Un arbre s'estiibHttu 'Sur la 
locomotive du train arrivant en gare de Senlis 
à six heures. On conçoit l'épouyante des voya- 
geurs, qui haureusefnent n'oijt'eu aucun maL 
transfacméati en rivières. Les dégâts .matériels 
ttREUx. Aujourd'hui à onze heures, a eu 
lieu, dans la grande, de l'HOtel de Ville; 
sous la préaidjiue« d« ai,. Barre, maire, enipré- 
sênCe dû sous-préfet, du1 conseil municipal et des 
autorités «te la ville, le çotironneinent de la ro- 
sière; de 1901, C'est "Mlle Marcel,'demeurent, rue 
d'Orissou, à Dreux,. qui avait été désjgnéie, à ï'ur 
uanimilé, p$r fil conseil 'municipal. Après la cé- 
rémonie, un banquet par sauscrjpUon été offert 
à Mlle Morcel. 

Bonnes 
Un petit verre de P1PPERMINT a ET après chaque repu. 
j^S SPORTS 
i *v iAJOR .TAYLOR A ANVERS X 
Major TVçyloj}, l'homme noir, se rencontrait 
avinl-hier s<jir à Anvers avec le Belge Protin et. 
l'Italien Momb, l9*j|6rinEer au long- emballage. 
triomphé, gagnant par trois longéeurs, après 
une course Très dure. 

daCQUELIN-MAJM TAYLOR 

Rappelons qu'aujourd'hui lundi Major Taylor 
et .lactjijelin se rencontreronr pour la troisième 
fols au vélodrome de Frieilenau. à Berlin. 
pui, cette fois, sortisa vainqueur de la. lutte? 
Bien malin qui le dii-Mfc- 

PaRIS-BERLIM 

L'Automobile-EIub vient de pubïièç le règle- 
ment de la course; des touristes de la prochaine 
grande épreuvo d'automobile Uitttrnation'ale'tiue 
Voici ies grandes lignes de ce règlement. 
Il y aura deux catégoiies 

1° Classe A. Véhicules soumis à un contrôle 
permanent, en vue d'établir la régularité de 
marche; 

2° Glaaee B. Véhicules exempts de contrôle 
en cours de route) en dehors des contrôles de 
départ et d'arrivée de chaque éthpe journalière. 
L'itinéraire adopté est le suivant avec le nom- 
bre d'.étaoes 

22 juin Paris-Raims '̃ 160 kil. 
23 Reims-Luxembourg 210 
24 Luxembourg-Coblentz 185 
25 Coblents-Francfort 130 
26 Francfort-Eisenach 181 
27 Eisenach-Leipzïg 174 

RANAVALO CHAUFFEUdE 

On nous a affirmé hier que l'ex-reine de Mada- 
cascar serait fort désireuse de faire de l'automo- 
bile. 

Ranavalo a déjà dénommé nos véhicules mo- 
dernes des « filanzanes sans chevaux ai. por- 
teurs ». 

Mais voilà, le protocole le perraettra-t-il ? 
Et verra-t-on jamais la petite reine parcourir 
les routes algériennes en « 12 chevaux »? 
Nous en doutons. 

AVIRON 

Le dix-neuvième match annuel à huit rameurs 
entre les équipes du Rowing-Club de Paris et de 
la Société nautique de la Marne s'est couru hier, 
par un temps'superbe à tous les points de vue, 
entre Billancourt et le pont de Suresnes. 
Le départ a été donné à 3 heures 15 exacte- 
ment. 

Le Rowing, qui tire très vite, commence par 
tendre la tête, et au pont de'Sèvres a l'avantage 
d'une longueur. 

A partir de ce point, la Société nautique de la 
Marne, accélérant là nage, rejoint et; après une 
courte lutte, commence à prendre une avance 
qu'elle a graduellement augmentée jusqu'au 
pont de Suresnes, accomplissant le parcours de 
6,000 mètres én 20 minutes 48 secondés 4/5, et 

qui lui avait envahi le cœur dès que, dans son 
esprit, la pensée était revenue. c'était celui 
d'une indicible honte. 

Et sous l'étreinte trop caressante dé la main 
de Jean, c'était maintenant comme une hu- 
miliation. comme une révolte de ce cœur 
contre une charité d'amour qu'elle avait trop 
de fierté pour accepter. 

C'est que, dès le réveil de sa pensée, elle 
s'était souvenue. 

Ce qu'elle avait dit à Jean quand elle croyait 
qup ces paroleg là seraient ses dernières. 
quand elle en faisait comme un testament 
d'amour. ce qu'elle lui avait dit. cet 
aveu. elle en avait maintenant une désola- 
tion de honte. 

Son secret 

Ce secret qu'elle avait, ai longtemps. si 
bien tenu caché. ce secret qui, pensait-elle, 
,ne serait jamais connu de personne. de per- 
sonne. de personpe au monde. 

Ce secret destiné à mourir avec elle. 
voilà quelle l'avait livré. 

Et il. qui 

A celui qui devait être le dernier à s'en 
douter et à le connaître. 

Et maintenant qu'elle se sentait revenir 
la vie elle maudissait oui, elle, maudissait 
l'irrésistible impulsion qui avait mis sur 
ses lèvres mourantes des paroles éperdues. 
Elle se désespérait d'avoir cédé à la su- 
prême douceur de cet aveu. 

De n'avoir pas résisté à cette; joie. ah! 
infinie. de lui dire. au moins une fois. à 
lui. à lui. pendant qu'il la, tenait dans ses 
bras: 
Et elle se sentait prise d'une indicible, 
frayeur en se demandant ce qu'il en avait 
pensé. ce qu'il en, penserait, 

Dieu elle se demandait aus*i, pleine 

battant de cinq secondes l'équipe du Rowing- 
Au lunch qui a réuni après la course les orga- 
nisateurs de cette belle fête sportive, les menv 
bres des deux clubs et de nombreux invités, 
l'amiral Duperré.présidentd'honneur, a prononce 
un discours fréquemment interrompu par les ap- 
plaudissements des convives. 

Rappelons que, depuis sa fondation, le match 
annuel a été gagné neuf fois par le Rowing-Club 
et dix fois par la Société nautique de la Marne. 
L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à 
Paris, ayant passé de gros marchés avec toutes 
les principales maisons d'automobiles, est en 
mesure de livrer rapidement le véhicule préféré 
de chacun. 

LA voiture légèré Clément, brevets Pan- 
bard et Levasspr, est la voiture absolument pra- 
tique, la plus résistante, la mieux établie. 
•»~~ VOYEZ les nouveaux modèles de laSociété 
« La Française », marque « Diamant ». 

Uactuà Coudre HURTU paru, amt.tr tmm. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 2 juin. 

GRAINS ET FARINES, -r Pendant la semaine, 
il y eu de violentes çragas, il est tombé en 
abondance de la pluie mélangée de grêle. 
Les avis concernant les récoltes sont toujours 
contradictoires, suivant tes régions. Dans la ré- 
gion du nord et lu rayon de Paris, en Norman- 
die, en Bretagne, on est satisfait des blés eu 
terre; par contre, on se plaint dans la Baauce, le. 
Centre, la Champagne et même. dans quelques 
pays de l'Est- En somme, bien qu'on ne puisse 
compter sur une grosse récolte, on croit que le 
rendement sera au moins égal sinon supérieur 
àscelui de l'andernier. 

Les seigles etieaescottrgeons, dont l'épiage est 
termine. donnent de belles,espérances: les orges 
sont belles en général, mai. on demande de la 
pluie pour les Moines, quoique les orages qu'on 
a signalés dans de nombreuses directions leur 
aient fait dn bien. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu un marché et les prix se sont maintenus fer- 
mes jusqu'à vendredi. Hier samedi, la tendance 
est devenue plus catrae. 

On a terminé la semafn&en fiofent les farines 
fleur do. Maris le livrable emiiw»* chr mots de 
2z(r.ht7, »;-JurTret, de 25 il. juillet-août, 
de 25 50 à 25 les 4 derniers mois, de 26 50 à 
26 75; les iOt) kilos, entrepôt 

Pendant le mois de mai le sl-oçt général des 
farines à Paris n'a. diminué que quin- 
taux. 

Les blés du mapchd de Paris-mit bien nrahrtenu 
leurs prix ["'inlanl la semaine cfcoulée et les af- 
fait, uni clé actives. Pendant le mois de mai le 
stock général des dans nos 
La diminulion r*fvide du stock, 1-es nouvelles 
pjus ou moius bonnes des recuites, ont été favo- 
rables aux affaires; on croyait que la.pluie inti- 
miderait les acheteurs il n'en arien -été. La 
baisse ne pourra donc se, produire que si la cul- 
ture -offrait rapidement ce qui lui reste à vendre, 
$ qui n'est pas probable; comme onne compté 
guère qn*.snr une récolté moyenne, ou peut es- 
pérer que non seulement les prix se maintienr 
diront, mais qu'un nouveau mouvement en avant 
pourrait biéi> gg prvwJuire. D'ailleurs, tes prix" ac- 
túels ne sont pas trop élavés et si une hausse de 
1 à 2 fr. paf quintal se ^rodixîsait, il a'y aurait 
pas péril et le pain ne serait pas plus £&er dans 
beaucoup d'en 01 1 

HUILES. Les huiles de colza ont en quet- 
ques afiaie&s-et le« prix sont plue fermes. Le 
stock est insigm tout, gutequ il est que de 
On a terminé la semaine en cotant le cotza brut 
en tous fûts, le courant, de-60 50 à 6t fr.; juil- 
let-aotit, de 61 fr. à 61 50; les 4 derniers mois; de 
50 à M 75 les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques Af- 
foires; après «avoir débuté ferme, les prix ont lé- 
gèrement fléetoi. Le stock a augmenté dé lf,45ï 
Ijeotos pendairt -le-'mois de mai; au l*r juin il 
s'élevait à hectos. 

La moyenne des cotes officielles de l'alceol 
disponible pendamt la semaine du 28, mai au 
i" juin est de aï 56 l'hecto nu, à 90 degrés, -en- 
SUCRES. La température actuelle est très 
favorable aux betteraves-en terre. 

Sur notre place, les .affaires ont ett une cer- 
taine activité et tes prix ont été l'ermementtenus 
9urle courant et le rapproché mais sur.jâ. pro- 
chaine campagne, la tendance est plus faible. 
Le stock a diminue de 212,182 quintaux pendant 
le mais de mai 

On a terminé la .semaine ,en cotant le sucre 
blanc n°3, le coursant et juillet 29 75: juillet et 
août les,4 -mois d'octobre 26 62; les 4 pre- 
miers mois 27 fr.; les 100 kilos, entrepôt., 
Les raffinés, soutenus, sont cotés de 101 fr. 
à 10150 les 10,) kilos, droits acquittés. 

Pour être fort, robuste, et n'être exposé à 'au- 
cune maladie, il faut entretenir le tube digestif 
dans un bon état de propreté, ce que l'on obtient 
par l'emploi régulier du PURGATIF GÉBAUDEL. le 
plus hygiéniepie, le plus agréable à prendre et le 
mei1lnur {narehjé. LahoMcae 10 tablettes (10 doses) 
1 fr. 50, dans.toutes pWàrmaeies. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi 3 juin,154' jour de l'année, 80° jour du 
printemps. ScûiUe Clotilds. 

Lever du soleil d 4 h. 2, coueher 7 h. 5d: Lever 
de la lune 8 h. 52, coucher eà i h. 

Très belle journée hier. 

Le baromètre se relève dans l'ouest de l'Europe, mais 
il est encore assez has sur les Iles-Britanniques et la 
Scandinavie (Stornoway, 747 m/m). Les fortes pressions 
de la Russie descendent vers la mer Noire. 

Lèvent est modéré d'entre sud et ouest sur nos côtes 
de la Manette et de l'Océan.; il est variable en Pro- 
vence. 

Des pluies sont tombées dans le nord-onest de l'Eu- 
rope en France, on a recueüli 18 m/m d'eau à Limô- 
ges, 10 au Havre, 3 à Paris. 

La température a monté dans le centre du conti- 
nent elle était hier matin de 9' à Bodoé, 21 à Riga, 
30 à Trieste et à Monaco. 

On notait 13' au Venteux, 12 au Puy de Dôme, 6 au 
Pic-du-Midi. 

En France, des ondées orageuses restent probables 
avec temps chaud. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et l'Océan, belle sur la Médi- 
terranée. 

Variations atmosphériques du 2 juin, à l'hôtel du 
Petit POrtiïcn 

HEUHBS BAROMETRE THBRMOUKTKH 
A 8 h. matin 762 «/« 16' au-dessus de 
Midi 25- 

4h.soir 763 25» 

Minait 

NAVIGATION FLUVIALE. 2 juin, 7 heures du 
matin: 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, 

fTfl|T BON <T 

d'angoisse, ce que lui inspirait, à lui, cette 
folle imprudence. 

Elle le savait si bon. si généreux. si 
tendre. 

Elle lui connaissait en même temps une ai 
grande affection pour eux tous et elle n'hé- 
sitait pas à ajouter plus encore d'affection 
pour elle que pour son père et pour sa mère, 
que pourtant il aimait si fort. 

Et voilà qu'elle envisageait avec effroi cette 
autre vision d'avenir 

S'il allait. dans sa reconnaissance pour 
le service rendu. dans sa pitié pour la 
pauvre fille amoureuse. s'il allait se don- 
ner lui-même en sacrifice. 

S'il allait lui offrir ce cœur. ah ce cœur 
qui ne lui appartenait déjà plus. elle le sa- 
vait bien. 

Voilà ce qui devenait non plus sa joie 
infinie, mais son mortel crève-coeur. 
L'amour de Jean, oui, c'aurait été le para- 
dis. 

Mais de sa pitié. Ah 1 non. de sa pitié 
elle ne voulait pas. 

Et sous l'étreinte trop caressante des mains 
de Jean, c'est un effort de pitié esssayant de 
donner une illusion d'amour, qu'elle avait 
cru deviner. 

Elle en avait éprouvé une sensation indici- 
blement douloureuse. 

Et avec un flot de sang sur ses joues pâles, 
elle avait retiré sa main de la main tremblante 
dontla douceur lui était un supplice. 
Voilà ce qu'avait fort bien vu le docteur 
Lecoutellier. 

Voilà ce qui poux Jean avait aussi été une 
souffrance aiguë. 

Et quand, l'instant d'après, ils s'étaient re- 
trouvés loin du lit de 1a malade 

Vous avez rewarquô;. docteur?. 

Oui.» Quelle pensée. quel instinct la 

écluse ne Varenne», 2-10; na^t de» Melun, 2-79 paBti 
de Oerbeih écluse de Pon-a-KAnglàig. 3*fO. 
MARNE. Ecluse de Cumières. écluse de Chl« 
lifert, écluse de Charenton, **4<. 

Basse-Sbinh. Ecluse du caiiai Siint-Martin, l*«9e 
pont de la Tournclle, pont Royal, 'ifA; éclnsa 
de Suresues, barrage de Bezona, 1"12: DontM 
'M;uites, 3»3O; écluse de Mericourt, 3»55. 
Oisb- Barra«e de Vinetta. J-OI. 

CARMES BO Y EH 
SOUVERAINE contra 

Evanouissements, 
Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dysenterie, 

Apoplexie, Congestions. 

DE GROS REVENUS 
POUR UN PETIT CAPITAL 

Quand; voua arrives à un âge avancé et coA 
vous avez, à force -l'économie, amasse péniolap 
Que faire, en etl'et, de ce capital, dont la qw» 
venu ne serait ^uèt-e que de 300 totoes f 
La rente viagère ne vieat-sUie paa alors S'tOw 
poser bian sonvent? 
Pour le même capital 
à 65 ;ms, de. 1.014 
à70ao«,<iie. l.&H (S. 

Le reveau serait do'ne augmenté dans de oâ-, 
tables propartioas et permettrait de vivre. 
Mais il importe, quand in aliène un ca 
de ne s'adresser qu'à une Compagnie de to 
repos, et aucune ne peut, par l'importance ào«F 
pair de ses garanties, inspirer pite de coaAaoea 
(pm la Mationaie-Vie, dout le siège eut k Fari^l 
lp, rue rlu Qiiatre-Septembre. "U. 
Cène nociets, qut a dàa agent8 généraux dajjjjr 
tous les arrondissements de France, envoie au 
intéressés gratuitement et çonfldentiellamsaf 
tous rea^eiKiif meniH uéeassaires. 

a franc». i« flacon de 100 comprimés. 

SPECTACLES DU 3 JUIN 
THÉÂTRES 

8 h- Le Roi de Pari 9. 
8 h, Ta.-Frauçals. QEOipo rob 
8 h. »/.i. Opéra-Comique, Louise. 
8 h. l/i. odéon. Le Cunseillar rapporteur. Le Boit.; 
8 h. 3/4. Vandeville. -Zaza. 
» h. »/»• Gymnase. ClOture annuelle. 
8 h. variétés. La Veine. 

8 h. »̃/». PortoSi-Maxiiu. Qao Vadisî 

8 h. Ambigu. La Closerie des Genêts. 

» h. »/». Th. Sarah-Bernliardl. Relâche. 

8 h, Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. ««lié. Le Grand MogoL 

S h. Th. Antoine. Le Vorturier HenscheJ. 
» h. Renaissance. Jtelàche. r" 
h. »/̃>. Palais-Raye Le Paradis. C4 Il 
» Il. '/»' Bouffe»-I'arisieus. Clôture annueflag 
8 h. Athénée. Pour le Monde. 
» h. V- Relâche. -«^ 
8 h, iJ2. Cinny. Le Droguiste. La Dajae du Coak- 
8 h. Déjazèt.– Les Femmes Collantes. [T. 
h. »/»• BoutTes-du-\ord. Clôture anauelle. 
Il. Th. Masucra. 

8 h. 1/2. r.eltovlllp. Le Roi s'amuse. 

8 h. »/.». EailRuolles. Lftoiurd oû-les Egoutior*. 
8 h. Montmartre. Kuy-Blas. 

8 h. ni-. Grenelle. La Poissarde. 

8 h. »/». Uontparnaas<>. Le Bâtard rouge» ,v", 
8 Cohellns. La Dame Blanche/ 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Berri-re. Tél. 102-S9. Tous les noirs à 8 h. i ff 
Napoli. Le jonjjfleur cocasse Fields. Les incrveilleuï 
acrobates rte Toma; Bud Snyder, éJiachirfon cyclisti 
Matinées dimanches et fêtes à î b. 1/% 
Thralrr-MartBBT. Tel. 101-89. .PokJs M-Oft-Proif, 
replie. Mme Qermaine Galtoia. Les Deooza. Liane iii 
Vriès. La gitana Zaïita. 
Casino de Purls. Teleph. 154-44. Paris qui danse* 
ballet-revoe. inlle Angêle Hferaud. AaiU dfi la Berla. 
LesFelsiaa. 
ratriee, de MJi. Jean Richepfn et KJùrVi JjHi. M. radt 
KrÀnck, Mlle de Presles. Dlxa., jeiid. ct fêto?, matiif 
Scala. Téléphone Lise Fleuron. 
Mayol, Uiborc, Mlle Luc> Najiuii. ilolukull et isuliua.. 
Tu paries 1 rev*ue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Paiislana. TéleDlioiie Vite, dite. Ù Pa· 
risiana! revue. Mines Anna Thibaud, L. Sidleyï 
MM. Buldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Tèlêph. ->!9-78. Dranem. M"" Ad. Vert*' 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C'*i 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes. matinées; 
La Cigale. –Tèléph. 407-60.– Yoyofts Voir! revue M" 
J. Bloch, LiSia. Allems, Scliaub. MM. Gabin, Giraulf, 
Maader. M*" Gaudet, Somar.Ditn. et têt., mat. 2 h. i !-2. 
Jardin de Paris (Chnmps-Rlysées). Tous les soirs, î 
8h. 1/2, spectacle, concert-promanad». –Dimanches* 
et fêtes, à 2 h. matinees réservées aux familles^ 
Blppo-Pa.laee.et-Hippodrume.-8 8 h. 1/2. Seprteemii 
tations du cirque A. Scbwnann. Un Chine, paîntp^ 
mime équestre et nautique. Dim. etfétés.mat.à aii.1,'3. 
Nouveau-CI..que. 8 h. Clownerie Diver- 
tissements. Spectacle équestre; Le Pont Alexandre, 
revue nautique.Mercr.,jeud., dim.et £6t.mat. il 2 h. 1/2 
cirque Medrano (tèléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêies à a a. ttSto-- 
Attractions nouvelles. 

Grands Ua;aslus Dufayel. De 2 heures à 6 heure% 
attractions variées. 
Moulin-Bouge. Tous les noirs. à 8 h. 1/2, spectaxilft» 
concert, bal. Dimanches, matinées à2heures. 

Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. -X 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 
Salle Wasrani. Mard, jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/àt 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtés!; 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fétal; 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à la nu3. 
AU étage, brasserie, et bars à tous les étages. Fil 
semaine, jusqu'au sommet, prit 3 fr. Réouverture} 
Musée (irévln. Programme du journal lumineux,: 
Fêtes ile Toulon (évolutions des escadres, cortèges 
officiels). Guillaume Il à la parade. Funérailles de la 
reine Victoria. 

Euçblen. i2 minutes de Paris. l?a trains par jour* 
Casino. Tontes les attractions des 'filles d'eaux. 

guide?. Je cherche. et j'ai beau, chercher^ 
je ne parviens pas à comprendre. 

Et Jean, hochant la tëte 

Je comprends bien, mot. Elle ne p 
donne pas. Elle ne pardonnera jamais l'oint 
trage que j'ai fait à sa jeunesse. 3 sa beauté-^ 
à son amour. Jamais. Jamais. 

Allons donc, grand enfant, vous ne vous, 
rappelez donc pas que le sage défend de dira, 
jamais comme il défend de dire toujours,™ 
Et le regardant bien en face: 

Aimez-vous Denise?. 

Je l'aime de toute mon âme,- de toutes 
mes forces. de toute ma désolation. 

Alors, Jeanj je ne vous dirai pas qu$ 
l'amour appelle 1 amour, attendu que TamouX 
est déjà et depuis longtemps évelllé dans c.q 
cœur qui renaît, lui aussi, à la vie. 

Mais je vous dirai l'amour est vain- 
queur de tous les obstacles. Il est plus fort, 
que toutes les résistances. plus fort <iua 
toutes les impossibilités. 

Aimez beaucoup, mon ami Jean.- et vous, 
verrez. vous verrez. 

Mais, comme il avait déjà répondu une 
autre fois, Jean, cette fois encore, répondit 
tristement au docteur Lecoutellier: 

Elle ne pardonne pas. Sa fierté re* 
pousse le don d'un cœur qui s'est rendu iar 
digne du sien. 

Et moi. je n'osa plus. 

Et il eut un profond soupir quand il mut- 
mura 

Oserai-je jamais ?. 

Cependant il comprenait bien, ce Jean, qflj§;, 
le docteur Lecoutellier avait raison 
Et puis, maintenant, de toutes cas chosfts^ 
là, Michel était le ei bientôt aurié 
lui. Germaine. 

Avec eux, Jean avait plus de confiance. 

