!*̃ 

Le frétât Parisien; 

E affaires sont calmea. Voici les derniers cours 
i Marktwaare prima, 102 50à 110 fr.; seconda, de 
à 100 fr.; Haliertau, de 120 à 145 fr; Woluaach, 
de 135 à 150 fr.; Spalt, de 155 à fr.: Saaz, de 
180 fr Wurtemberg, de 125 fr.; Bade, 
de 120 à i4U fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; les 50 
kilos. 

En Bourgogne, on paye de 100 fr. les 
kilos. 

causerie Financière 
La brillante séance de liquidation de quinzaine 
a seule interrompu la période monotone que 
«averse actuellement la Bourse; l'abondance de 
l'argent et le peu d'importance des positions 
^prises ont amené ce jour-là d'assez sensibles 
..plus-values, qui, par la suite ont été générale- 
anent maintenues mais, dès le lendemain de la 
liquidation, le marché reprenait son attitude ré- 
servée. Il est vrai que la situation des places 
étrangères suffit largement à expliquer la pru- 
dence de la spéculation. Londres surtout a été 
lourd, Influencé parles nouvelles peu favorables 
de la santé de la reine Victoria et par lc bruit 
que de nouveaux emprunts de guerre seraient 
̃ientût nécessaire». Plusieurs emprunts d'Etats 
eont également en perspective à Berlin, où l'ar- 
tSçat n'est guère abondant l'heure actuelle; en- 
VB la tension croissante du change a Madrid 
a provoqué quelques réalisations sur les valeurs 
espagnoles, dont la fermeté avait jusqu'à ce jour 
'contribué à soutenir l'ensemble de la cote. 
Toutes ces raisons ont amené un ralentisse- 
ment marqué des transactions, mais, grâce à 

A PROPOS D'ÉRUPTIONS VOLCANIQUES 
Un volcan éclate et produit une violente 
éruption qui répand la mine là où se forment 
des coulées de lave et où tombe une pluie de 
centres chaudes et de roches broyées. Rien 
au monde ne pent résister à la force volcani- 
que. Un volc.in n'est autre chose qu'une im- 
mense tumeur maligne qui existe sur la sur- 
face de la terre et dont la rupture se fait avec 
une épouvantable rapidité. La nature cherche 
toujours à parer l'attaque et à égaliser la 
fression. 

Voilà justement la raison pour laquelle M. 
Adolphe Verlin avait tant à se plaindre d'un 
n&i survenu à un certain point de l'épiderme. 
Au début, la partie sensible aurait à peine 
recouvert une pièce de 50 centimes un bobo 

FEMMES ÉŒRWESÎf.^ 
TOUJOURS CONSTIPÉES!! 

Vona avez le teint 
jranatre, mal à la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
lfadain«; pas d'aupétit, 
douleurs d'entrailles,et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux »ôtres. 
Cest la fâcheuse consti- 
pation 1 1 Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remntacei les parti- 
tifs. Dit a les. médecines 

miras et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs 
¡le VkhT a Fédit-Comprimés dont les effets sont 
̃oox et durables parce qu'ils agissent directement 
F les intestins et modifient peu à peu les muqueuse» 
jm aogmenUnt leurs sécrétion». C est là on des plus 
grands bienfaits de cette médication noavelle. 

̃i Kouveaux Médicaments Fédit-Coniprimés. 

Echantillon Franco, contre en timbres-poste. 
fittin: BEURRER, PVn, 5C, t a« Ltracbtlraculd, Pari» 

rDERNI£RS 
BILLETS 

LOTERIE 

OIS INFANTS TUBERCULEUX 
U» ieraitK kitttu «si m *»m«. Oui qui en ont 
dijidoivtnt en rtModra il'iBf»»(t»« plusieurs bl!l*ts 
es pta\ CH»« pmnicnrs lois). Caui qui n'en on! pas 
«aene doivent se hli« d'eu prendre s'ils te veulent pi' 
2BO.OOO' 
IOO.OOO 5O.OOO 

13lb* S.tH' «•.«••'] KMtbl.MS' XS.AOO' 

Tous la Iota sont j>ayttbCf* *n arçent 

«£TttAS£ m FÉVRIER 1M1 
b MM WHf Ir. Ou trouve dit kilUlt dans tntt 
• hliiwUija.'aV'jJf.àrttmtalM'im TUEBnUSX, 
Mj.«TNii»fl. PhH, «MpntUi dai m^f 4. pii 
^<«Mtea«> wmtlt»nwr«it. urttat unui fnim. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jann mmn maare de la rmem rtm 

(3O pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO _|_IO CENTIMES 

AflHoultur*. Marcel Vacher Organisation 
•commerciale et technique de l'élevage. Eehos 
egricoUs. Albert Berthot Prévisions du temps. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences, 
J. Troude Le Soja {avec fig.). Henry Mar- 
ahand Inventaire agricole. J. de Loverdo A 
la Société nationale d'Agriculture. Mérite 
agricole. 

Horticulture. S. Mottet Les Plantes bul- 
,J»euses. P. Fruits et Légumea aux Halles. 
'Echos horticoles- 

Viticulture. G. BatUnchoo. Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

le et BasM-Cour. J.de Loverdo L'Ex- 
position de Volailles mortes de Londres. Louis 
'jJrechemin Un poulailler pour deux cents poules. 
P. Les bois de service et de chauffage. 

j législation rural*. Léon Uwage Questions 
î diverse?. 

y Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
SO&éoroIogique. 

D'après plus d'un millier de peintures, gravures, sculptures 
un ptr 
éditeur, se, 

noBSPTOIR COLONIAL 4« RAISMES(H»ri) CAFES BRUINES EXTRA (ftuci m Prii et Plus). DISTILLERIE MODELE. Sot&ême Liqueur Disestite MOIATOTE. EitolfniM du Urtf et Edmig1«M. 

? R» iO3. Feuilleton in Petit Parishm. 
ROMAN PARISIEN InÉDIT 

VKUT&m partis 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIII 

Les Antre« 

ne pîns en plus triste, par cette mauYalse 
maison, cea froids, ces pluies, ces bourras- 
ques de neige, ces brouillards lourds d'hiver, 
opaques, tout pleias de malsaines odeurs, de 
nui en plus triste était la, petite maison de 
la rue Saint-Blenthère. 

Gaspard n'y venait plus que rarement. 
Et là, entre Jérôme et Marianne, presque 
toujours seuls, presque toujours un silence 
absolu, gros de souvenirs, de regrets, de dé- 
eespoirs, de deuils. 

Jamais, depuis le départ de Résine, son 
4«om c'avait été prononcé. 

L'enfant, pour ceux-là, était plus que 
morte, car en parle des morts et l'on ne par- 
bi jamais d'elle. 

Jérôme, même, essayait de n'y plus penser. 
Mais sa tristesse invincible ne disait-elle 
pas ce qu'il endurait ? 

Quant à Marianne, c'était la mére la mère 
4fvl pardonne 1a mère qui ne peut pas tenir 
longtemps rancune I l'image de Régine ne la 
quittait pas. Après le départ de l'enfant. J6- 
rôme lui arait tait promettre de ne faire au- 
tune tentative pour la revoir. 

ïnK&eiioa et reproduction Interdite*. 

l'excellente situation de notre marché, les cours 
sont restés fort bien tenus et, sur certains 
points même, de légers progrès ont été seeom- 
Sans avoir encore retrouvé leur allure bril- 
lante du mois de décembre, nos fonds nationaux 
ont commencé à se remettre de leur faiblesse 
de la semaine dernière les caisses d'épargne 
continuent à acheter chaque jour un chiffre im- 
portant de rentes et, bien que la contre-partie 
s'offre .isscz ais6ment, leurs demandes commn- 
niquent une grande fermeté M marché du coin 
tant. D'un samedi à l'autre le 3 0/0 a repris de 
101 80 à l'Amortissable, rarement traité 
a terme, de 100 27 a 100 30, et le de 
62. 

Parmi les fond étrangers, l'Extérieure espa- 
gnole seule a donné lieu à des transactions un 
peu suivies et A d'importantes variations de 
cours. Elle a commencé par avancer vivement 
de 71 à 72 10, à mesure que s'établissait la 
croyance que le projet de réduction de coupon 
était définitivement enterré, mais l'augmenta- 
tion de la circulation fiduciaire de la Banque 
d'Espagne a provoqué un nouveau recul du 
change à 36 0/0 de perte et on ne prévoit 
malheureusement aucune amélioration pro- 
chaine dans cette question si importante pour 
les capitaux étrangers engagés au delà des Py- 
rénées. Aussi quelques réalisations se sont-elles 
produites, qui ont ramené finalement les cours 
de l'Extérieure à 71 

L'Italien reste inchangé à 94 on annonce 
bien que les recettes du Trésor pendant le pre- 
mier semestre de l'exercice 1900-190t présentent 
une augmentation de lire sur l'année 

d'enfant, ou tout au moins une chose insigni- 
fiante. Néanmoins il y éprouvait une si forte 
sensation de brûlure et une si grande déman- 
geaison qu'il fut bien obligé de s'en préoccu- 
per. Ii consulta tous les principaux médecins 
des environs, qui, dit-il, furent incapables de 
le soulager. La partie enflammée s élargit et 
fut bientôt accompagnée de plusieurs autres, 
de sorte que, au bout de quelques mois, il en 
avait le corps entièrement recouvert. Il pou- 
vait à peine dormir tant était grande la dou- 
leur. 

Traitant de ce sujet dans une lettre en date 
du 31 mai 1898, il. Verlin s'exprime ainsi 
« J'appris que je souffrais d'un mal qui est 
connu sous le nom d'eczéma, l'une des plus 
communes et des plus opiniâtres maladies de 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conieés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
i, place Victor-Hugo, à Grenonte, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
catione demandées. 

Le Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mes de maladies de poitrine, 
reuesit merveilleusement dans 
les Toux, Rhume», Catarrhes, Bron- 
chites, Grippe, Enrouements, Influ- 
enaa. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêmes propriétés. 
l Dépôt: VV VIAL, t. m* Bourdalom» A 

«Mm, wtému, 
PMJ^partetnHeroentdb BooteurWtar.qui eslemrojaè (raUsetttanc» 
acMKqmedtiuiidMMa M.MSSEMEm,4e.c.<«FMir«s,B»r4MM. 
Déptt i PariaduiSIRANO. Pk* M7. Boa LaCayette. 

BOURSE succès et recevoir 
P Wll Vil SIUTDITEKENT: 
Bolletiii financier indispensable à tout Sjtècut&teur 
et donnnnt un compte rendu très exact de la physîo- 
nonne et des tendances de chaque séance de Bourse. 
Une Lettre hebdomadaire 
ptrsonntll» $t confidêntiell» 

BlgnMir.t les opérations les phu urgente* et les 
plus fructamuea 
brin u Sin4r i« Comptoir Financier Industriel il Commercial, 
6-i, Rue Tuitboat, Paris. 

de et UNS BOITE l'KSS&I d« 
AU A UlMJJPOUPaEttOeAMETTESESCOUFUUBE 

#Oîl« litrM CD rl»oe.fE«ii-oi5o> (9iU l!»rrs^l 
M. DBLOn. Viok^ok tu son Douai** rnks Se*u««tra «Guntk. 
LES ACTIONNAI IIRS DE LA COMPAGNIE 
du MÉTROPOLITAIN 
ont le plus sérieux intérêt à consulter 
LA BOURSE POUR TOUS 

du 19 Janvier 

pour la souscription aux actions nouvelles. 
Envoi franco sur demande 

Paris 27, Boulevard Poissonnière, 27 Paris 

L'AMI DE 
IDUS LES 0MWICHES Via la EW0» GrUTUTTra NUMERO SPECattU 

Elle avait promis. Car elle aimait, respec- 
tait et redoutait un peu Jérôme. 

Mais quand une quinzaine de jours eurent 
passé sur cette promesse, il sembla à la pau- 
vre femme que des années s'étaient écoulées 
depuis le jour où elle avait vu Régine pour la 
dernière fois. 

Elle résista encore. 

Régine était si coupable envers elle, envers 
la père 1 

Puis, son cœur cria plus haut. 

Ce n'est qu'une entant Bt c'est ta fille 
Pas à pas, elle céda sur la résolution prise. 
Elle ne s'en ouvrit pas à son mari Elle s'en 
cachait, au contraire, comme d'une faute 
dont elle se rendait complice. 

D'abord, elle se donna à elle-même des 
prétextes pour sortir. Et cela à certaines heu- 
res, très tôt, très tard. Et quand elle était 
sortie, elle s'en donnait d'autres pour passer 
par des rues qui n'étaient pas très loin de la 
rue de Châteaudun et de la rue Victor-Masse. 
Elle avait l'air de découvrir maintenant que 
ces deux rues contenaient un nombre infini 
d« fournisseurs de toute sorte et que quicon- 
que connaissait bien le maniement de tous 
leurs magasins pouvait aisément se passer 
du reste de Parie. 

Elle qui de sa vie n'avait acheté un objet 
de fantaisie, et ne possédait de bijoux que 
ceux que lui avait donnés Jérôme, elle deve- 
nait bibeletiere, dépensière. Elle rapportait à 
la maison des choses étranges trouvées dans 
les vieux magasins. 

Et quand Jérôme demandait: 

Où as-tu déniché çat 

Elle Montait. Où elle avait déniché ça t Oh 
très loin, très loin, de la rue Victor-Masse et 
de la rue de Chltcaudun la plupart du temps 
sur la rive puche. 

dernière; mais, d'un autre côté, la misère aurait 
amené des troubles dans certaines provinces 
méridionales de la péninsule. 

Bien qu'assez calme, le 3 0/0 russe 1891 s'est 
avancé de 85 50 à 86 20 les séries turques ont 
peu varié; ta B se retrouve k 48 60, la C à 26 
ta D à 23 45. 

Parmi les autres rentes étrangères traitées loi, 
il n'y a à signaler que la fermeté dlt Brési- 
lien, qui gagne i franc à 

Après une tentative de reprise, les établisse- 
ments de crédit sont revenus à peu de choses 
près dans leurs cours précédents nous n'avons 
eu d'ailleurs cette seraaine aucune nouvelle de 
nature à moditier cette partie de la cote dans un 
sen» ou dans l'autre, et ce n'est guère que lors- 
que les capitaux disponibles. si abondants en ce 
moment, montreront quelques velléités de sor- 
tir de leur réserve, qu'on pourra reparler des 
grandes opérations financières en préparation. 
Comyne nous l'avons dit, les variations depuis 
samedi sont insignifiantes un point ou deax 
au maximum sur le Lyonnais à lits, la Ban- 
que de Paris à 1û6ù, le Comptoir d'escompte à 
un la Société Générale à la Hanqua Otto- 
mane à etc. 

Nous connaissons maintenant les recettes to- 
tales réalisées par les six grands réseaux de 
chemins de fer pendant l'année 1900, recettes, 
comme on le sait, exceptionnellement favora- 
bles le Lyon vient en tête avec uae plus-value 
de fr., le Nord suit avec ïl.289,000 fr. 
puis l'Orléans et rEst avec et 
fer. respectivement l'Ouest accuse une augmen- 

la peau. Aucun traitement ne me soulageait. 
Les plaies laissaient écouler une humeur 
jaunâtre qui sentait fort mauvais. Je ressen- 
tais en même temps de vives douleurs l'es- 
tomac et dans les iatestins. J'avais peu d'ap- 
pétit et je digérais avec la plus grande diffi- 
culté. J'avais l'urine rouge et daas un état 
nullement normal. 

Pendant dix-huit mots, il me fat Impos- 
sible de me livrer au moindre travail, et du- 
rant six mois je fus alité, plié en deux, inca- 
pable de faire un mouvement et en proie à 
d'affreuses douleurs. Que d'argent n'ai-je pas 
dépensé en consultations et en médicaments, 
mais en vain J'étais aussi en proie à une 
forte constipation, et les médecins m'assurè- 
rent que les matières qui encombraieat mes 

*• Par Un Traité patsA. la Socréré Aktisttqob db Portraits f*n tout 
Ol ? Lecteur et Abonné de ce Journal an PORTRAIT Artistique, gran- i|H pQ 
ni deur natursile de 35 x 4S cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite, 'j|| 9 
OHi ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le deatinataira de ce beau 
Portrait nous recommande se@ parents et amis. Prière d'écrire votre 
OH nom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à NI. TANQUEHKY, Direct', 9, Rue de Saint- ]{l A 
Mtsratourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour Il 
10 jours à partir de la date de et journal et seuUmeat pour un portrait jlfl j. 
M dans chaque famille. Comme tarant/* de bonne foi, M. Tahqubrbt C Sa Q 
«'engage formellement t payer la somme de MILLE Francs à ua 
hôpital quelconque de Pari* ai la Socibtb Artistique D8 Porij^uts ne Jj|J A 
rn fait paa ce f°' lralt tf^tuitùmogt dans uu délai de un mois. W 
W. S. l* province M'étra*t0*r bénéficient éie cette offr*. ïffl 

ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de fr. fr. de Lots 
if. On au de 4., rue de UN 
un et tous la de Le billet UN 
CREDIT 
les du 
Ua moi. d'usai gratin sur 30, Rue Droaot, PARI®. 

et 
des un ou tir kilo* contre de 7 70, rue de 
PARIS, Aejeter eomme par chimique, 
ou .'a quantité 

NOUVELLE EDITION 

20 

centimes 

LE VOLUME 
BR9CHÊ 

(30 centimes franco' 

IimADTll'TC ntiX-ÙGHWQ à réaliser sur actions IÉTMMLITin, TBiCTIW, THWBM I0BST98, BHTÎ 3 • 

LE SECOND EMPIRË 

Jérôme ne faisait aucune réflexion, trop 
absorbé. 

Comme son coeur battait quand la pauvre 
femme passait devant les magasins de ma- 
dame Leprince Comme elle avait envie de 
monter là et de prendre Régine dans ses bras 
et de l'étouffer en l'étreignant contre son 
coeur Elle s'arrêtait souvent sur le trottoir 
opposé. Là, elle regardait les fenêtres. Avait- 
elfe l'espoir que Régine y apparaîtrait tout à 
coup et d'en bas apercevrait sa mère 
Elle ne la voyait jamais. 

Parfois, une tête mignonne soulevait un 
coin de rideau, jetait un coup d'oeil dans la 
rue. 

Puis, brusquement, le rideau se baissait 
bien vite, car il était sévèrement défendu de 
se mettre aux fenêtres dans les ateliers, et 
les jeunes filles encouraient amende et répri- 
mande toutes les fois qu'elles y étaient sur- 
prises. 

Rue Victor-Massé, le même jeu recommen- 
cait. 

Elle fut longtemps sans la voir. 

Enfin, un soir, elle l'aperçut, la reconnut 
de loin 

Son cœur bosdit. Elle s'appuya contre un 
mur et resta là longtemps, presque privée 
sentiment. 

Quand elle rentra rue Saint-Eleuthère, son 
visage était si changé, elle était si transfigu- 
gurée, que Jérôme le remarqua. 

n l'observa longuement sans rien dire. 
Elle tAcha de repreadr-ê son air triste, pour 
qu'il ne lui vint aucun soupçon. 

Ce fut ainsi plusieurs jours de suite. 
Jusqu'au jour où Mariàane s'avança peu à 
peu, timide, dans la rue et se trouva en face 
de Régine. 

Et ce iour-ia Régine tomba dans les bras de 

tation de fr. enfin le Midi, plus mo- 
deste n'a encaissé que fr. de plus que 
l'année dernière. 

Quant au marché des actions, il a été ferme, 
mais la hausse n'a pas dépassé quelques points 
le Nord se retrouve à 23K, le Lyon l'Est 
4 10S0, l'Orléans 4 Midi t'Ouest à 
108a 

Les obligations 3 0/0 des chemins de fer de la 
Camargue restent très bien tenues aux ¡mirons 
de 430. Comme nous l'avons annoncé, les béné- 
fices suffisent et au delà à couvrir non seule- 
ment le service des obligations, mais la réparti- 
tion du dividende de 25 fr. garanti aux actions. 
La Compagnie n'a donc pas eu à faire appel & 
la garaulie de l'Etat et du département d*s Bou- 
ches-du-Fthone. C'est, croyons-nous, une situation 
unique parmi les Compagnies de chemins de fer 
secondaires. 

Un peu de tassement sur les Chemins espa- 
gnols, par suite de l'élévation du change, déjà 
signalée. Le Nord de t'Espagne perd 4 fr. à 176, 
le Saragosse ü fr. à 260, exactement comme les 
Anilalous, qui restent au même prix. 

••• 

Quelques violentes secousses ont encore agité 
le compartiment des valeurs de traction; toute- 
fois on finit mieux. 

On a annoncé que la Compagnie générale de 
Traction avait définitivement trouvé l'argent né- 
ceseaire à l'achèvement de ses travaux en cours, 
mais les conditions qui lui ont été imposées se- 
raient, dit-on, assez onéreuses, et au premier 
moment, cette nouvelle a provoqué un recul des 
cours au-dessous de 100 fr. Mais on est vite re- 
venu à une appréciation plus nette des choses 

intestins avaient continuellement une ten- 
dance à empirer le mal. J'étais donc sans 
espoir de guérison. Je lisais ma condamnation 
dans le triste état où j'étais, comme le ferait 
un assassin qui entendrait sa sentence da 
mort prononcée par le juge. Je me trompais 
néanmoins, sans quoi je ne pourrais pas vous 
écrire aujourd'hui comme je le fais. Le mal 
durait déjà depuis quatre ans, et pendant les 
deux dernières années je souffris tellement 
que plus d'une fois je souhaitais la mort pour 
mettre fin à mes souffrances. 

Il Un jour, une dame me parla d'un remède 
connu sous le nom de Tisane américaine des 
Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, nhar- 
macien à Lille (Nord], et des guérisons ex- 
traordinaires qu'il opérait dans des cas répu- 

PAUL FÉVAL 

LE BOSSU 
Vient et Paraître VOLUME 20 centimes 
Abonnements 5 Volumes 1 fr. 50 

MTAU rreie*. «dltenrs, Boni St-Mlcbel. 9kH». 
̃ ̃\irn-" ̃ ̃– • "̃̃ u– -̃̃ 

Marianne, en disant seulement d'une voix 
étouffée 

Ah 1 maman Ah 1 maman 1 

EUe voulut entrainer sa mère. 

Marianne résista, peureuse. 

Viens, maman, viens oh je t'en sup- 
plie, viens 

Elles étaient dans la rue Victor-Masse, pres- 
que en face de la maison de Régine. 

La pauvre femme regarda de tous les côtés. 
Non, non, dit-elle, j'ai peur. 

De qui? 

Ne le devines-tu pas? 

De mon père! 

Oui. Qui sait s'il ne me suit pse, oll ne 
me surveille pas, pour m'empêcher de venir 
à toi, de te parler, de t'embrasser? Et s'il me 
surprenait, il se fâcherait, et ce serait uni 
ensuite 

Ainsi, sa haine contre moi va jusque- 
là?. 

Régine était tout en pleurs. 

de ne sais ¡M. 

Gomment. 

Ah 1 je ne sais pas. Je ne puis plus lire 
dans son foreur. 

Elles resterez longtemps silencieuses, va- 
guement souriantes. 

Puis résistant, ne voulant pas la laisser 
partir 

Oh maman, j'ai tant de chose» « *« 
dire. 

Etmoi, mon enfant, moi, est-ce que le 
a'a! pas ma vie depuis que tu es partie, à te 
raconter?. 

Alors, viens, oh viens. 

mais ne te désole pas. écoute- 
moi Ton ?*re restera absent demain toute 
la soirée. Je eroi» bien même qu'il ne dînera 
pas à la mais» et foe te* affaires le force- 

et les actions se sont relevées à 113. Cttte re- 
prise paraît d'ailleurs logique, car les entreprises 
industrielles de la Compagnie de Traction doi- 
vent laisser un bénéfice supérieur a l'intérêt 
des emprunts. 

L'Est Parisien est pjua faible à la Thom- 
sun, au contraire, qui a détaché le 15 un coupon 
ue 25 fr., est ferme à 

Le marché du Métropolitain a été assez agité 
les déclarations du conseil à l'a,semblée de la 
semaine ont été suivies de quelques réalisations, 
puis des demandes se sont produites et l'on reste 
il. 583, après 

Le Suez avance de à 3610, les recettes des 
premiers jours de l'année étant fort satisfai- 
santes. 

Quant aux autres vateurs industrielles, elles 
ne se sont pas départies du caime le plus ab- 
solu le Rio lui-même, a n'a varie que de 
4 fr, depuis samedi dernier; toutefois il faut, 
comme d'habitude, faire une exception pour la 
Sosnowice, qui rebondit de a ?7G0. 
Les Forces Motrices du Rhône, qui viennent 
d'être admises aux tons à terme, ont 
également donné lieu 1 des mouvements de 
quelque ampleur. Aprés avoirtouché le cours de 
elles revienuent à 481, mais ne seront pro- 
bablement pas longues a voir des prix supé- 
rieurs c'est une vateur d'attente, car la pro- 
gression rapide des recettes laisse entrevoir pour 
cette Société un avenir très briltant. 

LinartrvM ast toujours la çarartéristiqiie du 
marché sud-africain; vrai dire, les variations 
de cours n'ont que peu de signification, et si les 

tés incurables. Elle me lut même dans un 
petit livre les témoignages de plusieurs per- 
sonnes qui avaient été guéries du mal qui me 
torturait. L'espoir me revint, et, en effet, le 
premier flacon de ce remède me Ht beaucoup 
de bien. Après trois autres flacons, ma condi- 
tion s'était tout à fait améliorée, c'est pour- 
quoi je continuai ce traitement. Quelques se- 
maines après, mes plaies commencèrent à se 
cicatriser et à disparaître entièrement. Puis, 
je me trouvai sufasamment rétabli pour me 
remettre au travail. Je ne saurais vous dire 
la joie que ma famille et moi nous éprouvons 
à la pensée d'une guérison si inattendue. 
Grâce à votre remède j'ai recouvré mes forces, 
l'énergie et la santé. Je vous autorise à pu- 
blier ma lettre et vous réitère mes sentiments 

MALADIES NERVEUSES 
esaritsicsTiau sar lANTIEPaSPTlOBE de uka* 
de tontes les maladies nerveuses et particlièrement 
de l'Epil»|»ie, réputée juaqu aujourd'hui inouruhli 
La brochure cviilcn.uil le tr.-utemi;nt et de nombreux 
certificats de guérison est envoyé* t** toute rwrsnnns 
qui en fera la demande il M. F *JVVAU, ak-iLUU («art,). 
Officiers Ministériels 

VILLE DE PARIS 

Aarlj.s.ienrh.C.h. nol.dn l'uris*, le t2 février 1901. 
TERRAIN r. Gnrtavo-Plaobert. S' M. à p. :W f. 
le m. M' DtxoRMK, 11. r. Aubcr, dép. de l'eneh. 
fi 1 U 1 DT Propriété angle r. de Fontenay, 5 et de 
uLlfflnll I Chevreuse. H. b. f. M. ù p.5,000. A 
adjug. sur 1 encli. Chambre, not. Paris, 12 février 
M* Hossenot, notaire, rue des Pyrénées. 
H.br. U,7»0f. H. de Douai, 33. 457 m. Il. br. m. 
M. à p. et200,000I. A sulj. a. 1 ench. 
Ch. not. Paris, 12 février. M" Donon, A. Girardin 
et IIUILLIFn, bd Haussmaan, dépos. de ranch. 
prix HO,UUU et 20,(XX) fr. A adj. s. enel1. Ch. not. 
Paris, 5 févr. M' Amy, net., 105, r. de la Pompe. 
sjifCjAK^ Paris, st. de Clichy, 59; m. Rev 
MAISON net fr. par bail principal. Mise & 
prix fr. A adj. sur une eneb. Gli. deanot. 
Paris, 12 février. M' SABOT, notaire, 3, ruo Biot 
à PARfS r. de l'Echiquier, 22,587-; 
ctiac. A adj ug. sur 1 ench. (.h. not. Paris, févr. 
M* G. BERTR AND, ootaire, chaussée d'Antin. 
Vente au halais de Justice 

k Paris, te 9 février W01, à deux heures 
MAISON A PARIS 

Boulevard Pereire, 130 Mise à prix francs. 
SadrBSsr.r à M' Johan'nrmj, avoué, rue 
Tronchet, M" Juilliard, Aug. Tncautl et Léger, 
avoués à Paris. 

VENTE aux cariées du tribunal de la Seine 
le 13 février 

MAISON A PARIS 

5 étages, r.Delbet, C. 233-40 env.H.àpx70,06Cf. 
S'adresser a M" Postel et 1)elaoouht[e, 
avoués à Paris, 35 et rue des Petits-Champs. 
VENTE en l'étude.de M" Oiagnier, notaire à Paris, 
27, boulevard des Italiens, le février 
à deux heures, de 

6 Obligations au porteur de 100 livres chacune 
fr.) de la Compagnie des chemins de fer de 
LOtEST DU MISAS w 

75 Actions .ic livres fr.) de 
Tiifi mu\ mnmm baie mm 
3· 5 Bons de i.flUll dollars chacun fr.) de 
m un mmm 

a 6 0/0, au porteur 

Mises à pri:, pouvant être baissées 
9200 ft. 

2» 

S'adresser au dit M* OUmiier, notajre, et à 
M* Popeus, avoué à Paris, 44, rue d'Amstordam. 
Journal des Propriétaires, 14 iris, bd Poissonnière. 
Fuit. Boosjut, bupruneur a* retu Panne». 
rue 4'«ogUea 

Par Armand DAYOT, inspecteur des Beaux-Arts. l 
En vente partout fASCICULE. 

ront à dîner dehors. Eh bien, j'en profiterai. 
Je trouverai au besoin un prétexte pour sor- 
Un prétexte pour voir ta fille! Oh î ma- 
man! ma pauvre maman 

-Hélas! puisqu'il faut nous cacher Alors, 
je serai ici à huit heures. Je t'attendrai. Tu 
m'emmèneras chez toi, dans ton chez-toi que 
je ne connais pas, et nous passerons la soi- 
rée ensemble. pas très tard cependant, pas 
très tard, afin que ton père n'ait pas de soup- 
çons, si le hasard voulait qu'il fat rentré 
avant mol. 

Oui, demain. Oh que je vais être heu- 
reuse 

Et moi, je ne vais pas vivre jusque 
la! 

Ne t'en va pas, ne t'en va paa en- 
core 

Et l'enfant retenait sa mère, souriant a tra- 
vers ses larmes, des larmes de joie 
Il faut que je parte, adieu! Mol aussi je 
suis bien heureuse 

Elle l'embrassait. Des passants les apostro- 
phaieat gaimeni dans la rue. 

Comme la journée va me sembler lan- 
gue 

Et moi je suis sûre que je me trahirais 
vingt fois dans la journée, si cette journée je 
devais la passer sous le regard soupçonneux 
de mou père. 

Elles se séparèrent enfin. 

Mais Régine resta sur le trottoir, arrêtée 
tant qu'elfe pat apercevoir Marianne. 
£».tnnt qu'elle put, Marianne se retourna 
lui ènvo waQt des adieux avec la main, des 
adieux qui ••«? autant de ?T9m-t*s, au- 
tant de caresses aw1* 

Régine rentra chez elle, heureuse depuis 
bien lenstemps, heureuse pour la première 

nouvelles du Trao^vaal provoquent db temps en 
temp une petite réaction, telle faiblesse n'est 
pas de longue durée. C'est ainsi qu'on avait flé- 
chi la semaine dernière et tjue l'on a repris pen- 
dant ces quelques séances-ci, bien que 1a situa- 
tion ne paraissQ pas s'être sensiblement modi- 
fiée. On retrouvait, samedi soir, les Rand Mines 
à q38, les Cioldllelds à 176 &û. l'East Rand à 
May a 90 75, Lan cas ter à 57 25, G»*n à 52 
Oeduld à Village & 179, etc. 

Voici les damiers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charboanagas du Nord 
et du Pas-de-Calais 

AU)) 
Anzin !i00' de denier) 
1660 
(l0 
Courrières (le 10'). 
Aourges d'action), 27G 
M5 
Ferla)' (9. Il,) 

de profonde reconnaissance. Adolphe Vorlin, 
décora de la médaille militaire, à Clais. par 
Londtnières (Seine-inférieure), le 31 mai 
La signature ci-dessus a été légalisée pU 
M. Demitis, adjoint au maire de Ciais. 
La lettre que l'on vient de lire est celle d'ua 
ancien soldat qut fut blessé à Gravtilutta, la 
août à la jambe, au bras et à la han- 
che ü reçut en outre trois coups de sabre 
sur la tête. Il va sans dire qu'il fut, à juste 
titre, décoré de la médaille militaire. Le ter- 
rible eczéma dont il souffrit tant fut guéri 
parla Tisane américaine des Shakers à cause 
du pouvoir que possède ce remède de corriger 
la digestion et do purilier le sang. 

Mal tdaelaratat muateniM f«r l'IVV W W 
naît «t lo*r »a> le dipltctr et *as« occoaukiimi)* mmint JAm 
nNae ce tranuiaat. 11 en itriff et Mmwmo*1» tu <mm*v. Cee« 
t tetémeniuite «ur Harat« eu ee imave aeent t\ repMœaU o» 
et nver h tMriee !*• v*.rmttnM mu\ U <l«i«»B4i»*t 
M CLAVERIE. tpeeUJtMa a»* 
Fonds da Commerce 

JE LOUIÎRVI 

MON LAVOIR 

q'ie je Uoqb dopais ts ans, mtoc ppomeeso de rente, I» 
personne sér.arcc "J.OOOlr Sinièon, 14, ru» RiTOU.axp1. 
"IPHcfACïaEslp 2i ïrnim^ 
TBÊAVRKS 

8 h.•. Op*ra. Le CM. 

a h. », takmf. le aialct. 
8 h- •>•̃ Tl» l-raoç»!» Le Demi-Monde, 

8 h. Odé*u. Tal>arln. 

8 11. Uymuase. La Bourse ou la Vie. 
8 h. »/•̃ CiuipIci. Le P«Ut Chaperon Roug». 
8 h. •/»• VarUiés. MUe Oeorge. 

S h. l/ï. <i»ué. La Mascotte. 

8 h. J/». Nou**««té». Le Coup de Fouet. 
8 h- t/2 P«l»t»-B»f»l. Moins cinq. 

h. S/4. ï«i»*eiiU\ Le Bon Juge. 

S h. •/«• Pa>i--8i-MarilB. l^i Jeunes*! des MOttsV 
quetaires. 

8 h. O|»é«-a-l»e|iuialre. Pau! et Virginia. 
8 h. Bru»l»w»fe Miss llflytt. 

> h. •/•• ̃H»"ff<-»-P»rl»H'a» HelAche. 

1 h. AU»*Dée. Tète da Linotte. 

t b. 1/t. Cf>m«die.popiilairc(FoUes«ramacls]aM)-« 
Amour aveugle. 

1 h. i/2. T». »ui«l«6. La Peu te ParoiMe. L'Ar- 
ticle 

8 h. •/». *B»a)tg«. L'Autrn France. 

Il h. 1/4. Gai»?. L'Heure du Berger. Le Bon Pasteur. 
a h. 1/2. B*!a**i. Le SouM-lTéfct de Château Hu- 
zard. 

8 h. «•un"«-<lo-Xor*. T>nm<> rtf chez Maxim'». 
8 n. Tta.Uatu«ra. Maiss* 
8 h. «ellnrille. 

S h. •/• 
8 h. Manmsrtre. La lurac de ni'a, 
8 h. »/»• Grenell*. La Dame d<! chc. 

8 Ii. ̃/•• M«ni|Mmasiic. Lck Ritraiot- e. 
1 h- »/»̃ .tell. MadtUDi'. satib-'iriii-. 
SPECTACLES D1V»R8 

Folles-Deritfre. Tél. 102-53. Teu« la» soir» à 1 h. 1/1 
Kfeth et. les lions dfj MénélicU Mmt Bonapart*. 
SistersKIos. la Belle Zarlna, Dim. f>t.,m»t. kt li.i/». 

E. <f M<incon.Thyl<la. Seaî«. V 
""•. 
Sralii 1SH-1». Rnfin vu !*o- 
la.; ̃•̃. Reschal, MM. suii un. 
Mnv, uron, Dermlav. Dim. t,: j.tin. 

Parttuaa*. Téléphona 1S6-70. ta d U femme 
revue Anna Ttiihaud. O. nalbray, Vllbert. Jac- 
quet, Gibard. Kaldv. Lldia. 

eldorado. Vé\- ii%n. As-tu vu la ferme ?. revue. 
Oranem, lienuré, Go«set, Vanyll. M«" Mary-H«tt, 
SteHy, Huget. Rtnval. Dim., jeudi» et fétus, matin. 
La Cigale. Téléph. 407-tO fy Vitnt-ty ? Revu». 
J.Bloch. Cerna)', Allma, Gasulct, Schauh, Girault. 
c.abin.Chavatairier.Maader Dim etf«.,mat.îfc.t/î. 
CaHé-Horîifflionart,i5,btRoclieclit)uart. -A9hi/î, 
}* a quf.xiei revue e» 2 actes et 6tnWai!X 

Vei.v<-«u-ctrm«. 8h, 1/î. U l'ont rw 
vue nautique & grand spectacle. ce- 

II bris. Tèléphone Mercredis, jeudis, di- 
manches et fêtes, matinées i t h. 112. 

Ctr«tnr Metnra (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis. dimanche* et fêtes à t/t. 
Attractions nouvelles. 

Me«iin-R«B(e. Tous les soir», Il 8 h. spectacle 
concert. bal. Dimanche», matinées 6 i heures. 
laraUn »o«ter- Tous le* jeudi», (fraude fête. 
Samedis et dimanches, bal & 8 b. 1/2. 

Balle Warrasa. Mard., jmid.. dira, et fêtes, à 8 h. 1 
g4 bal dans la salle dea K^k-k Entrée 1 1 Dtm. fêtes. 
mat. dans". Locailon pour banquet», bols et fétos. 
Tar Bl*rt. Ouverte tous les jours de midi la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement dl- 
manches et fétu. 

fols, si henreureque son cour débordait d'ua 
trop plein de bonheur. 

Guillaume le remarqua bien vite 

Qu'avez-vous donc Itégine or 

Elle eut un petit rire nerveux. 

Oh je rous le dirai plus tard. Je voua 
le dirai demain 1 
jamais! Jamais! utdcne autrefois 
je ne vous ai vue ainsi. 

Elle n'y tint plus. 
J'ai revu maman Maman Comprenez- 
vous 

Si je eamprends dit-il, ému lui aussi. 
Et elle viendra demain.ici. chez moi 
Et nous passerons la soirée ensemble, l'uns 
auprès do l'autre Et vous me demandez 
pourquoi le suis heureuse 

Comme elle fut longue, cette journée da 
lendemain Dans les ateliers, que de fois 
Héfrine regarda l'heure Et rue Saint-Elea- 
thère, que de fois Marianne consulta la Krros»« 
horloge battant dans sa boite de chêne trouée 
de vers, son tic tac, tic toc sonore et mono- 
tene 1 

Enfin, le soir tomba. 

Jérôme était parti. Les prévisions de Ma- 
rianne se réalisaient. 

Je ne rentrerai pas avant onze heures ou 
minuit. Ne sois paa inquiet. C'est pour af- 
faires I 

Et remarquant sur le visage devenu si pile 
de la pauvre femme une animation inaccou- 
tumé*, il reprit. 

Qu'as-tu t. 

Elle joua la surpris*. Eüe n'avait rien vrai- 
ment. Il n'avait pas à s'inquiéter. 

Depuis un quart d'heure à peine il était 
sorti • Marlaïui* elle-même s'en alla, ea jeu 
dans un fiacre etd«nna au cocher, d'une ve« 
tremblante, l'adresse de R6!ine 

(A suivre.) |CU!B Mart» 

