ÎLie Petnt I^ar^sien. 

sonnes de son entourage que la meurtriers j 
lui était apparue, pour ta première fois, dans 
l'après-midi d'avant-hier, l'issue de son cours. 
Elle re.-i.-einbUit d'ailleura à one foule d'élu- 
tlianics de condition aisée et rien n'au rail pu, 
auparavant, ta signaler à son attention. 
obéissant à un sentiment qui lai fait le plus 

du péril couru la vei ̃ ensuite la causa 
de relie qu'il appela ^ence une femme 
détraquée, atteinte, do déraison à la 
suite de malheurs inconnus. 

Il raconta entin aux magistrats la scène exacte 
do drame, d'après ses propres souvenirs. 
En prenant confié de MM. llcrbatix, de Vallès 
et lUetti. '̃: Descbaaei rf'enqiul auprès 
d'eux de xandrinc Zélénine, la ©las- 

lui permet, le vénérable octo.!?t-iiairo.rou<ir* vi- 
site IL la blessée, dont le courage le conserva 
aux siens. 

SÉNATORIALE DU 20 JOTER 
1LLE-ET-.VICAINE 

Premier tour de sorulitt 

Inscrits 1,144; Volants IJS7 

1\01. le général Saint-Gekmaw, nat. 585 voix 
Mauoè»e, rép 54»i 
M. da Salnt-fermatn est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. de Cûauluis, sénateur inarnavibla, dont le 
,siège avait été attribué à Au re- 
nouvellement triennal de 1MH, Ni, Mauçère, ré- 
publicaiu, déjà candidat, avait obtenu voix 
contre à !Il, Gnv*jt, qui fut 
élu.) 

UiCT10t\S LÉGISLATIVES DU JANVIER 
GARD 

1** CIRCONSCRIPTION DE MIMES 

lAtcriti i3,ett; Votants «4,777 

FOURNIER, SOC 
Charles Moubieb, rad.^ 4.229 » 

II y a ballottage 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Delon-Soubeiran, radical, décédé, qui avait 
été étu, aux élections générales de mai par 
voix contre 7,423 à. M. de Bernis, député 
•«riant, réactioanaire.) 

MEUSE 

ARRONDISSEMENT DE MONTMÉDY 

MM- DE Besoist, réac t> 297 voix 
Didion, rép » 

M. «»• B*ftOl«t Wt .au. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Sommeiltic-r, républicain. Au premier tour de 
scrutin, M. de Benoist avait obtenu 5,353 sutl'ra- 
ges, M1. Didion 3,911 et M. Poterlot, radical ̃ 2.123, 
Ce dernier s'était rlésiaté en faveur de M. Diction 
candidat républicain.) 

NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE SUD ALGÉRIEN 

On nous télégraphie d'Alger quuo parti de 
Chambaa dissidents a attaqué une caravane ve- 
nant d'Ll Goléa entre El Goléa et Ghardaia. 
Quatre cavaliers de la tribu des Larbaa, do La- 
ghouat, ont été tués, 82 chameaux ont été enle- 
vés ainsi que des provisions de route. 

De nombreux cavaliers du poste d'El Goléa 
ont été envoya à la poursuit des pillards, qui 
auraient gagné la région du Sud-Est. 

Dépêches ^l'Étranger 
UN INCIDENT INTERNATIONAL 

Liège, 20 janvier. 

Nous avons annoncé le terrible incendie qui 
« éclaté dans les fagnes de Spa. 

L'enquête ordonnée par le gouvernement a 
ddmontré que l'incendie s est déclaré sur le ter- 
ritoire allemand par la faute d'ouvriers qui 
avaient allumé du feu pour cuire les aliments 
destinés à leur repas. 

Des flammèches parties du foyer ont embrasé 
les fagneâ. Le désastre s'est étendu sur une su- 
perficie de trois lieues de long et deux de large. 
Les dégâts sont énormes. 

Le gouvernement belge va réclamer des in- 
demnités il l'Etal allemand. 

L'AFFAIRE 0'ODESSA 

Saint-Pàtersbourg, 20 janvier., 

On mande d'Odessa qu'à la suite d'une que 
relle qui a éclaté la semaine dernière au restau- 
rant du Grand-Hôtel de cette ville entre un 
jeune militaire, M. Golovkine-Khvostchinsky, et 
un sec^taire/du consulat de France à Odessa, 
M. Servit), M. Golovkine-Khvostchinmky, tirant 
son sabre, en porta deux coups à son antago- 
niste et le blessa d'abord à la tête, puis au bras, 
que celui-ci avait levé pour se protéger. Le mili- 
taire, qui sert au régiment de dragons d'Odessa 
en qualité d'engagé volontaire, est ensuite allé 
Se constituer prisonnier chez te chef de la garni- 
Zon. 

On assure que les blessures de M. Servin sont 
Braves. 

COLLISION EN MER 

Plyraouth, 20 janvier. 

Au cours d'une forte tempête, qui a soufflé au- 
jourd'hui sur Plymouth, une collision s'est pro- 
duite entre le vapeur français Padoue, de Bou- 
logne, et la goélette Ekic, de Londres, qui est à 
l'ancre. 

La goélette a subi de graves avaries. Elle a du 
Strc remorquée dans les bassins. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 

Shanghaï, t9 janvier. 

Le fait qu'on construit de nouvelles rontes et 
des lignes télégraphiques est regarde comme 
une indication quela cour rentrera ce çrintemps- 
ci à Pékin, cu passant par Hwai-King-Pou et 
Cbang-Tee-Foa. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Un petit engagement a eu 

raisburg et le '<^ ̃» iP'lhaii*1* 

de soldats de, -.̃̃? 

heures contre w 

vaux, plusieurs 
sont repliés sur 

Les Boërs n'ont 

cette viUc. Oucroii'Ç" 
Cari, 

Lee communications -i-"h|i:iï :>.a- .h 

ment sur rien, à ma connaissance du moins. 
Voulet-vou3 me céder ce portrait t 

Si vous le désirez 

Je vous donnerai dix louis en échange. 
La jeune femme ent un geste de surpris. 
Vous êtes donc bien riche ? fit-elle en 
souriant. Il n'a pas pour mot la valeur du 
moindre souvenir et je vous t'aurais offert 
pour ries. 

Il posa deux billets de cent fraacs à ci^é 
des cinq louis et se disposa à sortir. 

Vous êtes vraiment trop généreux, dit- 
elle, rarie. 

Les lèvres de l'étranger se plissèrent dédai- 
gneusement. 

Quinze louis 

Jadis, il les sutait comptés avec soin et mis 
en réserve I 

On ne gagnait pas des miUens à la Butte- 
aux- Roches et il fallait extraire l'argent sou à 
.ou des entrailles de la terre. 

Aujourd'hui, que u'eùt-il pas donné pour 
tenir entre quatre murs l'original da cette 
mauvaise photographie qu'il emportait eem- 
me une arme, et lui acheter à n'icnporte qnel 
rix la vérité sur la disparition de celle dent 
il était uniquement accupé 

Que n'eûMl pas donné pour voir sa fille 
elle-même, la prendre dans ses bras et lui 
dire 

Regarde' Je suis ton père et désormais 
tu n'as plus rien à craindre. 

Il la retrouverait. dût-il remuer ciel et terre, 
âût-il la demander à cotte famille qui t'avait 
rejetée, dût-il contraindre son mortel ennemi 
te beau Maurice d'autrefois, devenu le mar- 
quis de Rambert, à lui livrer son secret. 
Par quels moyens t 

Qu'importe! 

Il ne voyait que le but à atteindre cette 
€uec#ùt«.l 

CAp sont interrompue». La ligne M coupé' 
sur plusieurs points. Les approvjsooneai» nt3 
sont abondants. Un tiers cte la récolte di^ blé de 
Van Vyles Vley se trouve dans lea ç,«niers du 
US ÊTATS-IMHS ET 1i ÇENEZWU 

Oïraç io, 20 janvier. 

La teaston des tx-latioas entre les Etats-Unis 
et le Vunesu^la semble au^ruenter. Le ministre 
des Etats-Uni^ est décidé protéger ses compa- 
trioti; Il a envoya au f?ou*ernement vénézuélien 
une note rédigée en termes très vifs équivalant, 
assure-t-on, à un ultimatum. Les navires de 
guerre américains soutiendraient le ministre. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Un Duel tragique 

On nous télégraphie de Heims que le brpit 
persistant court en vifle qu'une rencontre a en 
lifiu dans la. iournée d'hier entre deux officiers 
du Iti* dragon», dont le lieutenant de Tinan, 
qui, on s'en souvent, a été awié dernièrement 
it certains incidente 

Ce dernier aurait été dangereusement blesse. 
La rencontra aurait été motivée par ce fait 
qu'avant-hier soir, au Cercle militaire, l'adver- 
saira du lieutenant -le Tinan aurait répondu à 
ses avances en lui tournant ostensiblement le 
dO a. 

L'Epidémie de Cssh» 

Il nous faut encore enregistrer un autre décès, 
celui 'd'un soldat en traitement à l'hôçital. 
Ainsi, le nombrp des morts est de dix. 
Cette douloureuse situation ne peut se prolon- 
ger etil oonvient de prendre des mesures plus 
efficace* que colle» qui ont été adaptées jus- 
qu'ici. 

On vient de prolonger de nouveau, il est vrai, 
jusqûau 16 février les permissions accordées 
même il a t'tt décidé que les éièves-caporanx qui 
doivent rentrer de Permission seront envoyés au 
camp d'Avor, mais tout cela ne suffit pas. La 
grave réalité subsiste et il est argent de com- 
battre plus énergi^ueraent le lléau. 

yuelles sont ces causes, si ses terribles effets 
sont indéniables, hélas! Faut-il incriminer l'eau ? 
Faut-il accuser tes conserves, ainsi que le bruit 
tend Il s'accréditer de plus en plus à Cosnr, ? 
Nous ne sommes pas plus tixéa sur ce sujet 
qu'au premier jour. Nous avons été les premiers 
a signaler la mortelle épidémie et nous ne serons 
pas les derniers à réclamer des mesures plus dé- 
cisives et mieux ordonnées. 

Emouvante Commémoration 

On mande de Dijon 

Aujourdhui, la ville de Dijon célèbre l'anni- 
versaire des combats des et 23 janvier 1811. 
Une manifestation patriotique importante 
ayaut à sa tôle la municipalité dijonnaise, s'est 
rendue de l'uôtel de ville au monument élevé 
route de Langres, à lemiroit où fut pris le dra- 
peau du 61' régiment de Poméranie. 

Le cortège comprenait toutes les sociétés de 
gymnastique, d'anciens militaires des colonies, 
des anciens combattants de Crimée, d'Italic et du 
Mexique, des vétérans des armées de terre et de 
mer, des survivants de la i* brigade de l'année 
des Vosges, commandée par le général Gari- 
b.ildi, des délégations d'anciens garibaldiens de 
Milan, Home, Gênes, Astesi et Sienna, des irancs- 
tireurs de hiarseille, des mobiles de l'Aveyron, 
des chasseurs des Alpes des chasseurs de Ra- 
velli, des francs-tireurs de Strasbourg et d'Oran, 
des guides de Farlatti, des mobilises de Saône- 
et-Loire, des francs-dauphinois, etc. 

Un seul discours a été prononcé, au nom de la 
ville, par M. l'adjoint Durnet, puis le cortègeest 
rentré en ville par la rue Jean-Jacques-Rousseau 
et s'est arrêté devant le monument de Garibaldi, 
où la Marseillaise a été jouée. 

La dislocation a eu lieu à l'hôtel de ville. 
Dans la soirée, un banquet a réuni les survi- 
vants de la fi' brigade de l'armée des Vosges. 
VOIR dans LE 

Sb? jMMt Littéraire ia Petit Piràira 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui sera mis eu txnte après-demain mercredi 
deux superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

LE DRAME DE SAINTE-SAVINE 

UN BANDIT ASSIÉGÉ 
Celle de la huilième paqe est relative au 
naufrade de la Russie et reproduit 

LA PREMIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE 
Dans les pages de milieu se trouvent deux 
dessias ayant trait au tnénte naufrage 
Transport du canot de sauvetage 
Vue du phare de Fa roman 

Le Gapitaiii! Ji'ivc iai&Je itrsier but i» uantage 
LB SUPPLSMEST LITTBRAIRK ILLVSTRS du 
PETIT Parisien (J pages de texte, supnrbt» 
gravures 4'aetuttUU) est lUis en vente toue 
lea jeudis. 

LES SAPEURS-POMPIERS FRAMÇAIS 
La fédération des officiers et sons-officiers do 
sapeurs-pompiers de France et d'Algérie vient 
d'être avisée officiellement que les modifications 
proposées par son conseil supérieur s«nt approu- 
vew par le ministre de l'Intérieur. 

Ces modifications portont 

1° Sur son Gtre. La société sera dénommée 
Fédération des sapeurs-pompiers français. 
2° Sur l'augmentation du nombre des membres 
de son comité, qui se composera à l'avenir de seize 
membres au lieu de douze. 

3' Sur l'adhésion possible des collectivités, re- 
présentées par des bataillons. compagnies ou sub- 
divisions, dans les départements ou il n'existe pas 
d'Union départementale affiliée à la Fédération. 
La cotisation annuelle est tixéo à 5 frênes pour 
ces collectivités aussi bien que peur les indivi- 
dualités. 

La Fédération compte plue do adhé- 
rents. 

Cette puissante société, fondée en 18S1, a fait 
sf preuves et rendu déjà de signalés services à 
corporation, en provoquant l'uniformité de la 
ac et l'amélioration du matériel par l'organisa- 
̃t des concours de manoeuvres de pompes in- 
:uiie, ea obtenant 1 honorariat pour les officiers 
sapeurs-pompiers, la nouvelle tenue, le nouvel 
armement et des engagements formel? pris à la 
1 tribune de la Chambre des députés par le eénéral 
i André, et par le président de la commission de 
l'Mrmée, en faveur de la suppression des treize 
jours des sapeurs-pompiers. 

1 Le comité de i Fédération s'efforce en outre 

Il quitta la sage-femme enchantée de la vi- 
site de cet Inconnu qui semait l'argent avec 
tant de facilité, et il rejoignit dans la rue de 
l'Oisellerie son vieux suide occupé à bâtir la 
suite de son roman que le retour de l'Anglais 
interrompit net. 

Le soir, à l'hôtel du Cheval-Blanc, il eut un 
long entretien avec le vieil employé de la 
mairie et les sasrea-femmes qu'il lui avait 
amenées. 

Elle ne lut apprirent rien de pins que ee 
qu'il savait déjà. 

L'obscurité la plus profonde planait sur les 
canses du départ d'Ursule et surtout sur ee 
qu'elle était deveaue. 

Mais il le savait, lui t 

C'était elle qu'il avait revue et avec qui il 
avait fait la traversée de Tunis à Marseüle. 
Il lui était impossible de se tromper. 
Il combla de ses génétosités tous ceux qui 
l'avaient assisté dans cette course rapide à 
travers Angora et il reprit aussitôt le chemin 
de fer. 

Il se rendait à Paris, mais ce n'était que 
pour y passer. 

Il emportait de son voyage une conviction 
entière, une énergie nouvelle et une inflexible 
volonté d'arriver à son but. 

Et les yeux fixés ver5 l'avenir, Il se di- 
sait: 

Ma fille, je veux ma fille et je l'aurai, 
morte ou vivante, elle ou sa tombe Il faudra 
bien qu'on me la rendre ou qu'oa me dise ec 
qu'on en a fait 1 

XI 

Dams le Irai* 

Il venait à peine de s'installer dans un coin 
de son compartiment, et le mécanicien don- 
nait le coup de sifflet du départ. lorsque la 
portière se rouvrit brusquement et va gros 

d'arriver la solution de plugfeùrs autres ques- 
tions qui sont sur le point d'aboutir décrets sur 
les inspecteurs départementaux, le tir, la mu- 
tualité, etc., etc. 
A l'ocasioa de lvBxpo?iti0Di la Fédération a 
organisé dea fêtes superbes et scellé de solides 
et cordiale: amitiés parmi tes offtciws de sa- 
Benrs-pompiers de presque toute» it» nations de 
TSurepe. qui ont emporté de leur séjour en 
Prauei- un inoubliable souvenir. 

Tout a. ••'̃ !i Pédi:rati3n reccrïra, deux 
fois par i iiteur 'Un 
qui sera ̃̃ .ans le courrier officiel de la 
Pour adhérer à la Société. il suffit d'en adresser 
la damande au capitaine Guesaet, président 
Bourse du Commerce Parts, eu y joignant on 
mandat ou bon de poste de 5 francs au nom du 
capitaine Simard, à Vanves (Seine). 

NOUVELLES* MARITIMES 
La Défense de» Côtes 

De Cherbourg 

Un nouveau cinon de 274 m.'ro 4 longue 
portée a sW transporté hier matin à la batterie 
d'BqueurdreviUe, dont le nouvel ouvrage com- 
prend déjà trois de ces pièeae. 

II n'a pas fallu HUMoa-de vingt-cinq chevaux 
pour traîner la loupii chariot sur lequel était 
placé l<2 monstrueux cn$in. 

Inscrits Maritimes 

Le régime auquel sont soumis les marins de 
la. (lotte marchande tes inscrits maritimes, pro- 
visoires ou en titre* est ries plus sévères. Les 
populations de nos càUs de l'Océan et 4e la Mé- 
diterranée le savent à merveille. 

Aussi ne cessent-elles de réclamer eontre 
quelques dispositions de ce régime, bien qu'elles 
continuent comme par le passe, sans uae dé- 
faillance, avec une admirable compréheesion du 
sentiment de leur devoir, à fournir aux arma- 
teurs français d'admirables effectifs des équi- 
pages parfaitement disciplinés et d'un dévoue- 
ment sans exemple. 

L'épisode de la Russie, éclate à Faraman, a 
fait célébrer, il nouveau et sur tous 1*3 tons, 
l'héroïsme et l'abnégation dù8 marina uascrits 
maritimes des norts de la Méditerranée. 
Ceux-ci méritent une récompense qu'Ils vont, 
du reste, recevoir. 

Mais qui s'est apitoyé sur les sept victimes de 
t'épouvantabte accident survenu, dans le port 
de Saint-Nazaire, à bord de la VilU-d'AIgtri 
Un mousse lut tué: le jeune Thoraraeret, âgé 
de seize ans. 

Ses parents habitent Paris. Ilsvoulurent assis- 
ter aux obsèques de leur pauvre enfant, mais, 
plongés dans une misère absolue, il leur fallut 
avoir recours, pour obteair les frais du voyage 
et les subsides nécessaires, aux armateurs qui 
empioyaient le jeune Thommeret. 

Ceux-ci leur firent remettre un peu d'argent, 
si peu que seule Mme ïliommcret put aller à 
Samt-Nazaire. A présent, dépourvue d'argent 
pour revenir à Paris, ulic attend une seconda 
manifestation de ta bonne volonté des arma- 
teurs. 

Et, aux termes mêmes de la !oi, ceux-ci ne 
doivent absotument rien aux parente du petit 
mort. Ils peuvent leur refuser tout secours. Ils 
avaient le simple devoir légal de faire enterrer 
le jeune mousse et d'ouvrir sa succession chez 
uu notaire pour justifier de la somme gagnée 
par lui dans sa dernière croisière. 

Et, dans un temps très long peut-être, ce no- 
taire convoquera les époux Thommeret et leur 
versera le mince héritage de leur fils, moins les 
frais. 

A cette époque, sans doute, Mme Thommeret 
pourra revenir de Saint-Nazaire à Paris. 
'l'et est un des effets du régime des inscrits 
maritimes. La loi ne leur permet que de tra- 
vailler, puis de mourir, comme ils peuvent, tou- 
jours sous son étroite domination. Elie ne per- 
met pas à leurs héritiers naturels d'être assimilés 
h ceux d'un civil, d'acquérir les mômes droits. 
Un peu de mansuétude ne serait point de trop 
en lacirconstance.Des propositions di vers «sseront 
prochainement soumises au Parlement dans ce 
but. f;lles seront saluées avec bonheur et pour- 
ront être votées sans crainte, car les inscrits 
maritimes ne sont point de ceux qu'une amélio- 
ration de leur condition iacite t ne point faire 
tout leur devoir. 

CÉRÉMONIES PATRIOTIQUES 
A BUZENVAL 

A l'accasion de l'anniversaire de la bataille de 
Buzenval, plus de quatre mille vétérans de l'An- 
née terrible s'étaient donné, hier, rendez-vous 
au monument érigé en souvenir de ceux qui 
trouvèrent une mort glorieuse dans cette san- 
glante jouraée. 

A deux heures de l'après-midi, un grand nom- 
bre de sociétés et de délégalions venues de Paris 
et de la banlieue se sont massées autour de la 
mairie de ftueil, puis le cortège s'est mis en 
marche, encadré par le bataillon d'artillerie 
de forteresse, pour se rendre au monument de 
Buzenval. 

Au passage, nous remarquons la Laborieuse 
de Rite,-il, les Anciens combattants de 1870 de 
Versailles, la Société de tir et de gymnastique 
de Versailles, les Conscrits de la classe do 
Bueil, les Associations des anciens mobiles de 
la Seine, etc. 

Le service d'ordre était dirigé par MM. Ber- 
nard, commissaire spécial, et Labarrc, commis- 
saire de police de Rueil. 

De très belles couronnes, parmi lesquelles Il- 
gureut celles du Souvenir français et de la muni- 
cipalité de Rueil, ont été déppsées sur le monu- 
ment. 

Plusieurs discours, vivement applaudis, ont 
été pren»ncés, notamment par MM. Rognr Jour- 
dain, maire de Rueit Haussmann, député; Thu- 
rot, au nom des anciens combattants de Gham- 
pigny George, président des Anciens combat- 
tants de 1S70, etc. 

Le cortège s'est ensuite rendu au cimetière, 
puis est rentré à Rucil, où a eu lieu la dislo- 
A GARCHES 

Le monument élevé à la Bergerie à la mé- 
moire des soldats tombés le 19 janvier sur ce 
champ de bataille a été également l'objet d'un 
pieux pèleriaage. 

Plus de sept cents patriotes se sont retrouvés 
au pied de la pyramide en granit qui se dresse 
non loin de Buzenval. 

A une heure et décrie, les sociétés viennent se 
masser devant la maitie, et au soo des clairons 
le cortège se forme et se met en route. En tête 
marchent le, pompiers de Garehes, puis vien- 
nent la Fraternelle de Vaucresson, les sociétés 
de secours mutuels de Garehes. de Vaucressou 
et de Ghaviile, les Vétérans de Sèvres et de Cha- 
ville, etc. 

NI. Beauvais, maire de Garches, entouré de 
son conseil municipal, marche en tête du cor- 
tège, dans lequel prennent place MM. Gauthier 
de lllagny, député; Guillaumé, cuneeiller d'ar- 
rondissement, et les délégations des conseils 
1 municipaux des localités voisines. 

Les assistants ont chaleureusement acclamé 

garçon d'une quarantaine d'années se préci- 
pita à l'intérieur. 

Il paraissait essoufflé par une marche ra- 
pide et il grommela 

Toujours eu retard. Pas moyen d'arri- 
ver à l'heure. J'ai failli rester en panne. 
Trop d'affaires! 

Avant de s'asseoir, il déposa sur les cous- 
sias une serviette pareille à celles des avo- 
cats, effroyablement bourrée de papiers. 
Eusuite-il casa son chapeau gibus dans le 
filet, tira d'une poche de son pardessus une 
calotte grecque et la posa sur son crâne déjà 
dégarni, s'épongea le front et enfin, ses pré- 
paratifs terminés, il s'abattit à son tour sur 
la banquette en poussant un soupir de soula- 
gement 

Oui! 

Et aussitôt prenant une cigarette et son bri- 
quet, il se tourna vers son unique compa- 
gnon et lui demanda en souriant 

Ça ne vous gêne pas t 

Pierre Broudin ne répondit que par un au- 
tre sourire. 

Il n'en fallut pas davantage pour encoura- 
ger la familiarité du voyageur. 

Au surplus, son aspect n'était pas déplai- 
sant. 

Il était court et gros, avec des yeux rifs 
comme ceux d'un aspic, ua nez retroussé, 
une bouche rieuse et un airbon enfant qui fai- 
sait plaisir à voir. 

Sa mise était sans façon comme sa per- 
sonne. 

Veston gris fer, cravate claire très lâche, 
négligemment nouée, pardessus l?ger, cou- 
leur tabac, tout était à 1 avenant. 

U avait allumé sa cigarette. 

Il se tourna vers son compagnon de voyage 
et dit, en avançant toa étui: J 

de), Hïboulra, Gauthier dé Clogny, Guillaume et 
Christen. 

Avant de reprendre le chemin de la mairie, où 
a eu lieu la dislocation, le«>rt%e s'est rendu au 
einieUi.Mj où «n petit élé e!ev# à la 
mémoire do soldats de la localité tués a. l'on- 
Demi. 

Un Souvenir de Bitche 
Un intéressant souvenir de la citadelle de 
Bitche va prendre place an musée des Invalides. 
On sait que le fort qai eut honneur, en 
de tirer le dernier coup de canon contre i'enva- 
tuiseur et qui partagea, avec Beilort, la gloire 
d'avoir victorieusement résisté aux efforts -de 
l'eQoemi, fut ea grande partie ruiné par le ter- 
rible bombardement qu'il eut à subir. 
Après l'annexion de HiLcbe à l'Allemagne, les 
Allemands mirent en ven te tout ce qui restait de 
la forteresse, ferrailles, grilles de jtonta-levis, 
montants de porte, boisages, matériaux de toutes 
sortes que te feu de leurs batteries avait épar- 
gnés au moment du siège. Un habitant de Bitehe 
put, à cette époque se rendre acquéreur de deut 
porles provenant de la prison militaire du fort. 
M. Eug. Guesquin. qui fut un ries défenseurs de 
Bitche et qui est même d'origine bitchotee, vient 
t'acheter à son tour ces deux portas qu'il a 
offertes au ministre de la Guerre pour qu'elles 
fussent placées au musée des tnvalides en raison 
des glorieux souvenirs qui domeureot attachés 
à ces VesUges d'one forteresse qui na jamais 
capitulé et que ennemi ne put emporter de 
haute lutte. 

Ces prtes, que nous avons vues, sont fort 
curieuses. Ftles sont ca ckèno masaif, fil, avec 
leurs énormes ferrures et derrares, ne peaeot 
paa moins de kilogrammes. Elles sont cou- 
vertes- d'inscriptions et d'emblèmes militaires 
gravcs dans le bois par les soldats détenus, cui- 
raesicra, liKoards, ouvriers du géoia, ctc. On 
logea aussi dans lus cellules dont elles fermaient 
rentrée les espions qui furent arrêtas pendant la 
siège. L'authenticité de cea débris de la citadelle 
a etc reconnue a Paria par Ni. Ménétrier, un vé- 
téran lorrain qui fut agent principal de la prison 
militaire de Bitche en 1S70. 

Le musée des invalides posaede déjà un sou- 
venir de l'admirable défense de eette place 
c'est le drapeau o/fert par les habitants dela 
ville, le 15 mars ses valeureux défen- 
seurs, drapeau pour la confection duquel l'é- 
gisse de Bitcha donaa ses franges d'or et les 
femmes et les jeunes tilles leur travail. NI. Eug. 
Guesquin a raconté en termes pathétiques,, dans 
un livre sur le siège de Bitehe. de quelles accla- 
mations fut salué cet emblème de la patrie fran- 
çaise, le dernier qui tlotta librement en Aisace- 
Lorraine, pendant la marche qui ramena en 
France, fiers et iusaincus, les survivants de la 
garnison de Iiitchi?. 

Par les monts, par les hameaux et par les 
villes, le vovage Je la garnison de Bitche n'est 
qu'une touchante et unanime ovation. Quels 
sont donc ces revenants qui, au milieu des gar- 
nisons allemandes, défilent ainsi librement, en 
armes, portant encore le drapeau français, d'étape 
eu étape, en ces tcrritoircs où plane depuis si 
longtemps le vol siuistre de l'aigle noir! Les po- 
pulations se précipitent sur le passage de cette 
poignée de braves, malgré l'intervention des 
baïonnettes prussiennes. A Saveruc, les dames 
de Il ville viennent, en pleine nuit, enguirlander 
de fleurs leurs canons. Tant le long de la Lor- 
raine et de PAlsace, l'enthousiasmo tient du dé- 
lire. Quoi t il y a donc encore des soldata, «les 
chefs français qui ne savent pas ce que c'est que 
de capituler! Puis, la fabuleuse petite phalange 
disparaît au tournant du chemin, hâtant le pas 
vers la France, à qui elle rapporte des armes 
noires de poudre, mais sur lesquelles brillc et 
s'incruste un rayon de gloire. 

Nous avions, en ce drapeau rapporté dans ces 
émouvantes circonstances, un souvenir cte l'hé- 
roïque garnison de Bitche que commanda le 
bravo et irréductible Teyssier. Nous posséderons 
aussi maintenant un vestige de la forteresse où 
cette garnison soutint du 7 août au 27 mars 
1871 le plus rigoureux des sièges!. On saura gré 
à Ni. Eugène Guesquin d'avoir réussi acquérir 
cette patriotique retique pour en faire don à 
notre musée. 

Violent Incendie à Montreiiil-sons-Bois 
Un incendie d'une extréme violence, qui a pris 
aussitôt de grandes proportions et a longtemps 
menacé les immeubles voisins s'est déclaré, hier 
matin, dans les ateliers de l'usine de MM. Hardy 
et Milori fabricants de couleurs et vernis, 261, 
rue de Paris, à Montreuil-sous-Bois. 

L'usine Hardy et Milori, une des plus impor- 
tantes de la localité, occupe ua vaste quadrila- 
tère compris entre plusieurs maisons de rap- 
port, situées rues de Paris et Armaud-Carra! 
elle emploie en moyenne cent cinquante ou- 
vriers- 

Il était cinq heures du matin environ, quand 
le gardien de nuit Louis Bertion, faisant sa der- 
nière ronde, aperçut une vive luflur à travers les 
vitres des bâtiments dans lesquels sont établis 
les séchoirs. Il s'y rendit aussitôt et vit tout le 
parquet en flammes; il appela aussitôt les ou- 
vriers habitant la fabrique et se mit avec eux à 
l'œuvre peur tenter d'éteindre ce commencement 
d'incendie. 

Tous leurs efforts furent inutiles, et le feu, 
comme s'il avait été activé par une force invi- 
sible, faisait de gcands et rapides progrèR. Après 
uno heure passée ainsi en pure perte, Louis Ber- 
tion, à moitié asphyxié par la fumée, dut être 
retiré par ses camarades d'un atelier où il s'était 
trop aventuré. Le contremaître flt alors donner 
l'alarme aux pompiers de Montreuil-sous-Bois. 
Ceux-ci accoururent bientôt, sous la conduite 
du capitaine Remisè, qui prit tout d'abord les 
mesures nécessaires pour protéger tes immeu- 
btes voisins, puis, ayant ordonne de mettre trois 
pompes en batterie, Ht attaquer vigoureusement 
le foyer. 

M. Rousselût, commissaire de polies, accom- 
pagné de son secrétaire, M. Xiclausse, accouru 
au premier signal à la tête dès agents de son 
commissariat, lit évacuet les logements de la 
fabrique qui se trouvaient menués et organisa 
le service d'ordre. 

Le. feu continuait à faire de grands ravages et 
redoublait d'inltnsiié, quand les pompiers, de 
VinC'nnes, Saint-Mandé et li.ignolel vinrent d2 
tous leurs efforts secondcr leurs camarades. 
Des torrents d'eau furent jetés sur l'usine, 
mais pana résultats appréciable?. 

M. Rous?elot se décida à demander par te té- 
léphone une pompe d vapeur à Paris. 

Quelques minutes après, une des pompes de 
la caserne Chaligny arrivait à toute allure, se 
mettait en batterie près de la porte des fortifica- 
tions, et par les jets pinss^nts qu'elle tançait 
immédiatement sur les bâtiments en llammes, 
elle contribua à circonscrire le sinistre. 
Ce ne fut cependant qu'après trois heures de 
ttavail que Ips pompiers furent complètement 
maîtres de l'incendie. 

Le feu continuait d'ailleurs à couver sous les 
décombres; aussi la compagnie des sapeius- 
pompiers de Montreuil-sous-Bois est-elle restée 
en permanence fur les lieux. 

Je n'ose vous en offrir, mais si elles peu- 
vent vous être agréables ?. 

M. fumer, encouragé par la bonne figure 
de son voisin, se souvint du temps où il, s'ap- 
pelait Pierre Broudin et où il était sergent- 
major. 

Je fume rarement, dit-il, mais j'en 
accepterai une avec plaisir. 

La glace était rompue. 

Deux minutes après, l'homme à la calotte 
grecque mettait l'autre au courant de ses pe- 
tites affaires. 

M. Coqueuard, agent de publicité, place de 
la Bourse, de la maison Burnheim, Coque- 
nard et C. 

Mon nom n'est pas très harmonieux, 
peut-être, cher monsieur, ni très distingué, 
mais ce n'est pas ma faute. Un nom, ça se 
porte comme ou vous le donne 

Sa fonction spéciale, c'était de traiter avec 
les journaux de province auxquels il payait à 
forfait le droit d'insérer ses annonces. 
11 pouvait se fiatter de les tenir presque 
tous dins sa main. 

La publicité, la bonne, bien faite, il n'y a 
que ça La vraie puissance du siècle, ce ne sont 
pas les armées, les marines, les tlnttes, les 
canons, c'est la presse! La presse, vous en- 
tendez bien, cher monsieur Ce n'est rien 
en apparence et c'est tout. Victor Hugo u'a- 
t-il pas dit en parlant d'elle: Ceci tuera 
cela! Ceci, c'est la presse; cela, c'est tout 
ce qu'elle voudra Avec elle on remue les 
masses profondes, on agite le populaire ou 
on l'apaise On lui moate la tête ou on le 
refroidit! Olt laace les affaires les plus dé- 
sastreuses, on tu© les meilleurs crédits i. On 
prépare la paix Au monde ou on rend la guerre 
inévitable'En uninotcuuimeeu cent, on fait 
taia ce qu'on veut, on rcaiise l'impossible 
I C est un engin qui pénètre partout, qui va 

n résuM» <*« sur place 
par M. Ho de polie* do Mon- 
treiii)-îH>u- .ses de t'incendie 
8<»nt purement .vxidectelles. 

Elles paraissent duos au surchauffée des 
o.,it». J0,Rj -ir^sé^e. pour sécher, les couleurs 
prudence que l'on avait eu ne 
Baient a pris arte l'incendie dans k:; j 
ateliers %•••̃" 

mais les, es sont considérables. 
ACCIDENTS DE CHEMIN DE FER~ 
(De no* eom*po*d«ivts particulier*) 

Ce matin, la- locomotive du train de marchan- 
dises 1807 a déraillé à Elnc, obstruant la voie 
montante. 

L'express 804. veoaut de Cerbère, et qui doit 
partir d'Ehio à 6 h. 54 du matin, a eu une heure, 
trente de retard, Le service des trains se l'ait 
contre- voie. 

U u'y il. en aucun accident de personnes. 
Go matin, vers do Gattc 
allant à Bordeaux. ̃ de mar- 
chandises en 

wagons «"est produit. 

Le rapide n'a pu continuer sa marche. Un 
assure qui) victimes. 

Je me rends sur les Heux pour vous tenir au 
courant. 

Afceu. 

J'arrive da Col&yrais 01, .Un, 
le tamponnement que je \ui;s 'u Menait: dans 
ma première dépêche. 

us n est p»» le raiJUia ad tjCiic qui a n! ut ie uu 
train de marchandises, mais bien deux 
marchandises qui se sont rencontre- 
parti d'Agcn vers cinq heures et garé u > .ui.t; r..r 
pour livrer passage au rapide et le 1 toi, venant 
de Port-S.uiiU-M.irie dont Ia mécanicien n'avait 
pu voir le disque éteint. 

Une dizaine de wagons du train tamponneur 
ont été mis eu miettes. Lo chef de train. M. Aba- 
dia, été projeté au dehors dans un remblai, au 
milieu d'une haie, et n'a reçu que des contu- 
,ions peu graves. Les débris de bois, da fors 
tordus ct «le marchandises se sont amoncelés sur 
les deux voies. 

Peu après l'accident, le rapide, parti d'Agen à 
5 h. â|J, arrivait i une vitesse de » kilomètres. 
Il avait dépassé le disque et allait tamponner les 
deux trains qui obstruaient la voie, lorsque 
l'agent de service à la station de Colayrao se 
porta au-devant de lui muni d'une lanterne rouge 

et lit des signaux que le mécanicien 
aperçut à temps, .-mil au rapido de 
stopper à une dist > mètres à peine ilu 
lieu du tamponneroea! 

11 n'exi3te pas à Col. oie de garage 
spéciale, et lu train VM n.».. rv.i dAfieu avec 
quelques minutes du retard. 

ÉMOUVANT SUICIDE 
M. Léon Joliot, Agé de, cinquante-trots ans, em- 
ployë de commerça, demeurant 7, rue Niculai, il 
Chareutou, apprenait dans le courant du mois 
de décembre dernier la mort de son phiH ji-.uno 
fils, militaire en gnrnison a Givet, et en éprouva 
le plus violent chagrin. 

Ses autres enfants vinrent auprès de lui, s'ef- 
forcèrent de lui faire oublier ce deuil cruel, mais 
toutes leurs consolations demeurèrent inutiles 
et plusieurs fois Ni. Jolîot leur déclara qu'il irait 
bientôt rejoindre le pauvre défunt a la perte du- 
quel il ne pouvait se résigner. 

Le janvier, profitant de l'absence de sa fa- 
mille, il se frappa a au bas-ventre d'un cuup de 
lier, commissaire de police, informé do cette 
tentative dc suicide, se rendit aussitôt rue Ni- 
colaïetfll promettre au pauvre père de renon- 
cer désormais à mettre ;i exécution -'< fune*f<; 
projet. Le malheureux flt ce <;u; t 
mandé, mais l'oubli était au-dessus ̃̃'̃ •̃ i"ii\s. 
Hier matin, M. Eugène Qorôme, demeurant 
50, houlr.vard de Saint-Maurice, passait «ou« l.i 
pauvre anfant, je vais to rejoindre 

Au même instant, il aperçut «m homme qui 
se jetait du haut du garde-fou et qui, après avoir 
tournoyé plusieurs fois dans le vide, venait 
battre sur la chaussée de la rue de l'Entrepôt, 
située à dix mètres en contre-bas, où il se fra- 
cassait la tète. 

M- GérOme alla chercher dûs agents de ronde 
dans une rue adjacente et le£ aida il transporter 
1e désespéré dans une pharmacie voisine, od on 
lui prodigua des soins, maisinutilement. 
M. Cuvillier, avisé aussitôt, se transporta sur 
les lieux et reconnut M. Joliot. Le oorps 4 été 
trausporté au donucilc du défunt. 

AMRCHBTE 
Peq.ignan. 20 janvier. 

La police vient d'arrêter, à Perpignan, un 
anarchisto espagnol, nommé Francisco Llorn- 
bart, que l'on dit être très dangereux et que 
l'on suppose être l'un des auteurs de l'horrible 
attentat de fa catie de Cambios-Nucvos, à Bar- 
celone, commis le 7 juin IHOG. 

Au lendemain de l'attentat, Llombart, qui 
était connu à Barcelone pour un anarchiste mi- 
litant, fut activement recherché, mais il gliasa 
entre les mains de la police espagnole, passa en 
Afrique, où il séjourna quelque temps, et de là 
vint en France. 1l arriva à Perpignan, venant, 
crnit-on, de Marseille, tandis qu'on surveillait 
son passage à la frontière. 

Dans notre ville Llombart fit sa déclaration de 
résidence au nom de Cervera et parvint à se 
faire embaucher comme ouvrier maçon, Il tra- 
vaillait tout dernièrement chez M. Bailleu, r;u- 
trepreneur, qui le renvoya, jugeant que cet Es- 
pagnol qui pérorait constamment sur le ehan- 
tier et tenait à se» camarades des propos anar- 
chistes, n'était pas bon conserver. 

En outre, M. Bailleu le signala à l'attention 
de M. Descampa, commissairz spécial, qui, des 
!orr«, ne le perdit pas de vne. Dpja, d'.iiUfuw, la 
police avait quelques soupçons sur l'identité du 
prétendu Cervera qu'un hasxrd permit de dé- 
couvrir, voici comment 

Il y a quelques jours, l'oucrier maçon fit vrtîr 
d'Espace sa femme et ses «nfant*, m. 
geanl les précautions qu'il avtitt pris*. 
ce jour et se croyant s,ins doute à lab., 
poursuite, plus de quatre ans après t'attentat, 
Cervera tlt leur déclaration de résidence sous 
son vrai nom de Llombart. t,e pot aux roses fut 
alors découvert et le commissaire spécial n'hé- 
sita pas il procéder à l'arrestation de l 
chez qui une perquisition amena. la rV !•: 
de nombreuses brochures révolutionnas ̃•̃• ̃•! 
divers journaux fruiçaia relatant l'attentat de 
Cambios-Nuevos. 

On trouvaégalement plusieurs déclarations de 

trouver le solitaire au coin de son foyer! 
Il ajouta sans se départir do son sérieux: 
Et qui vous poursuit sans relâche, jus- 
que dans les coins les plus secrets ut au fond 
deswater-clo'seU les plus silencieux. 
Pierre Broudin s'était déridé. 

Ainsi, à votre avis, dit-il, rien ne lui 
serait impossible? 

Rie;; 

Et vivement Coquenard demanda à son 
tour 

Voulez-vous un exemple? 

Sans attendre la réponse, il reprit 

Connaissez-vous 1 affaire du pain régd- 
nérateur ? 

Je vous avouerai que. 

Vcici ce que c étaH. Tous les meuniers 
de France, et je dirai du mondo entier, sont 
embarrassés de résidus détestables et nauséa- 
bonds. Un industriel imagina d'en tirer parti. 
Il fit annoncer que le pain fait avec ces vidan- 
ges de greniers était seul nourrissant et 
salutaire. Tous les journaux à sa solde pu- 
blièrent des réclames destinées à vanter 
cette horrible mixture. Pendant un temps. 
personne n'en voulut d'autre. Les greniers les 
plus infects se nettoyèrent comme par mi- 
racle. L'engouement ne cessa que le jour où 
il n'y eut plus de balayures ni de poussières 
à faire avaler au bon public i Ainsi va le 
monde 1 

M. Coquenard se planta l'index de la main 
gauche au mitieu du front et dit 

L'inventeur de ce truc, d'une admirable 
simplicité, c'était votre serviteur. 

Il ajouta avec son étonnante voiubiUté 
Découvrir des héritiers ignorés pour des 
successions vacantes, des objets égarés, des 
enfants perdus, des femmes enlevées, des 
acheteurs pour le* médicaments les plus fan- 
taisistes, des clients pour les empiriques les 

résidence toutes prêtes et r'r-- > ous de* 
noms d'emprunt, dès photocr.-i: .m dam» 
nés de MoiTîjuich, etc. 

Llombt de quar^ntô-troià «us; il «si 
aéà Tray nvincedo. Castellon (Espagne). 
LVnquo .irera on non le bioa-foadé 
da l'accu. >utab!e qui pèse sur lui. 
UN DRAME DE FAMILLE 
On anc: Ho- 
main ma 
discussio:: de. 
revolver. ;cet 
ensuite suicule. 

Romain, atoeompagaé de >̃ "M 
ut c'est «a eort*nt de iVt'i •< l'es 
de fureur, il avait surLi ;ver 
et fait feu à bout portant ..ait 
atteinte an Mur. 

Mlle, Homain, qui avait ̃̃ nurir sa 
mère, fut renversé par- Bon 1" labour» 
la poitrine rt le visage à coui 

Les drsiwe »'ét lit riéroui* Mieatflua 
pw- ve«r< Le 
nie lujtxlion 
de ;̃ > ̃=., f&. 
fugia jtaus. un Il la rout 
un<» l«)l« (fep La mor: tan- 
ie Mlie Uumain ms{..iro âc cvicussa. ia- 

Nous ïvons, en temps voulu, rendu compta 
itau.s notre rubriqae sportivu du concours natio- 
liai de tir t,'r.v( au camp de Satory. près Ver- 
,ailles, a de l'Exposition universelle, 
concours <i juiUet au? «oùt 19UU, obtint 
uu sucées ̃ si-; -it. 

Hier so. .îùs d'Orsay, avait lieu la pro- 
clamation uiiloietlR des prix TOUS 
la présidence du général An ire U 
Guerre. 

La cérémonie débutait par uu lnuqutt dt» 
900 couverts. A la table d'honneur se tânaknt 
auprès du ministre de la Guerre. priantent 
MM. Mêrilioii, déiégoé générai .les s^ort» & 
du .iilnji!*»: "̃̃ ini- 
nisU-rc d« l imei r,mx iiranehe, 
directeur de la ca\ in génie Jior- 
m« Ver- 
sailles. dlet. 
Chapel, 1 .e do 
Pans. 

Aux autres tables, de nombreuses personna- 
lités du iii.iti, ,in in- mm. \n». 
du cône.. Aio- 
nales oui Bas 
de IJétnuuv;, 1 .iLégiuu d Ik.uueur 
à l'issue du ivre et Hauby, da 
Paris, nommé. l'In^trurtum rmhlr- 
que Manoury, m\ 
tes rnumbres de l.-i 

Au d< 

tant un 1 
fra:>, i ̃̃̃. :;i :•̃: ;jue. 
A|>rfM)iH>i, M. L ̃ ..̃̃ .:t lepanë- 
gyriquu du tir, a demandé l'appu >ojrs 
publics pour ce spurt si utile, ni iu o, ci 

I. répondu, affirmtuil oftl- 
ci' de tir les sympathies 
du gouvernement. 

Le palmarès, lu à haut» voix prar ua des com- 
il ̃'̃'•«igné ton? • ̃ •̃ -ipaux 
cliiimpioiis di. MM- !>v M9- 
reaux et ("h.'i.. 
dant P.i: 

Enfin 
dir MIles Vix 'ire. di Marco; MM. 
Casdla et Pain, otc. 

La musique du f était 
son coneour» à cette ,)̃ J éi~ 
SaetC'Tit le grand ioccuitg ihiu.m.u m<; ¡il' d« 
rExposition. 

ÉCHOS ETJOOVÊLLES 
Le Président de la Républkpie est arrivé nia» 
matin à Rambouillet poar chasser. Il a été reçtr 
à la gare, ainsi que ses invités, par le soiM^ré-1 
fet, lo maire, lu colonel et le procureur de la 
République. 

Le Président et aes invité4 sont à Paris 
par le train de 4 h. 53. 

La date des obsèques du duc de Broglie n'ert 
pas encore fixée. On attend l'arrivée du prince 
Frangoie, Eroietème ftls dn qui ne trouvait 
ces temps derniers en Egypte où il a appris U 
mauvais état de la santé de son père. 

Le JoHrtiil officiai d'hier a publié une longue 
liste de médaiUus d'bounour accordées à des ou, 
vriers ou employés^ ou exécution du décret da 
IG juillet I88(i. 

Cette liste, qui comprend tous les départe- 
ments, l'Algérie et même les colonies, n'occupa 
pas luoiiw de cent dix colonnes de YOfficiH. 
On se rappelle peut-être qu'un jeune homme, 
M. de Lubersac, avait provoqué en duel, il y a 
un an, le jeune Robert de Rothschild, qui fait 
actuellement Non service militaire au 5V de 
ligne, a Compiègne> 

Les témoins constitués estimèrent alors que 
M. de HothKcluM n'étant pas encore majeur, la 
duel ne pouvait avoir lieu. 

Ce n'est cloue qu'lùarquc les deux adversaires 
se sont rencontrés daua le parc du château do 
Boulogne. 

Les témoins de M. de Rothschild étaient le 
baron Leonino et le vicomte de Bondy; ceux de 
M. de Lubersac, MM. Sohé#e et le comte de L*- 
buHe. 

A la quinzième repris*, M. de Lubcrsac a et» la 
broU! droit traversé. LiS|h« s'est an-t>té« sou* l'8J«- 
selle, après un patrour» de viB*t-oènq œnlJHiè- 
tres dans les etiairs. Le combat a été arrtté d0 
ce fait 

Pas d'argent pas d'horloger. 

Une grève d'un nouveau è*;nrw vi»n: 
à H«ilbronn, dans le royaux iw»rg. 
Il parât L, noua disent les jn trait. 
qu'un l ttiir, de- 

puis quelque v>»K* "e rciuuint» \a\nvs i~s 
horloges publiques de la ville. Or, c; rno^oBla 
mais très utile « fonctionnaire • mumt.p»! au- 
rait brusquement cessé ses services, i! y a une 

lus extravagante, des gogos pour le» va- 
leurs les plu* aléatoires, c'est Un simple jeu 
pour unus 1 

Vous dites 'les enfants perdus f 

Pourquoi pas ? En cherchez-vous un! 
Pas précisément. 

Pierre Broudin achevait sa cigarette. 

Il en jeta le reste par le vasistas. 

M. Coquenard lui tendit avec empressement 
son étui. 

Prenei-on donc une autres, dit :i, <;a fait 
passer le temps. 

M. Turner accepta, et tandis qu'il prenait 
du feu à la cigarette du complaisant agent 
de publicité, celui-ci continua 

Vous avez dU: Pas précisément. et 
j'aurai mal entendu. 

Je l'ai dit, en effet 

Donc, vous cherchez quelque chose.- 
C'est vrai. 

Quoi 

Une femme. 

De quelle espèce? Honnête, légère 
jeune fille, une femme mariée?. 

Une sage-femme 1 

Ah! tant mieux! t 

Pourquoi ? 

Parce que la catégorie de cm damai 
étant limitée, la vôtre sera plus facile à déni- 
cher. Seulement, je dois vous prévenir loya- 
lement d'un point sur lequel vous êtes $au 
doute fixé d'avance. 

C'est. 

Que la pretsc est toute puissante, comme 
j'ai eu l'honneur de vous i'eipliquer, mai», 
Pierre Broudin acheva eu souriant 

qu'elle est chère 

Vous l'uve* dit. 

{A iuwre.) GBABIJS X-fioevati 

