Le I éii-fc lPsuriîaflwi

Bernai ûc, après avoir demandé en vaiu une augmentation (le salaire rez-vous ? 7 Ah, voilà

Uans un mémoire annexé il sa demande, Jacob

Baigemaim faisait valoir que, pour remonter comme il convient les horloges et pendules municipales dent l'entretien lui était confié, il devait gravir ^8,0ofl marches, donner tours de clef et soulever kilos de contrepoids divers annuellement de deux nouveaux édifices pu et un grand collège, l'horloger cela représentait pour lui un surplus de &S.OOJ marches à monter. D'où la demande d'honoraireg supplémentaires

Espdronaque les édiles heiibronnaia se laisseront convaincre par toute cette arithmétique

En quittant un de ses clients et amis, le docteur X. lui demande

Quand vous reverra-t-on

M'a foi, jo ne saia pas trop. En tous cas si je tombais-malade je vous ferais appeler tout du suite

Entendu, au plaisir de vous revoir

GOUTTES

SINISTRES MARITIMES les nos correspondants particuliers tA PERTE D'UN BRICK FRANÇAIS

Bre.t, ïu janvier le brick frauçais Edouard, du port de Redon jaugeant 134 tonneaux, capitaine Le Coléhéaeh monté par sept hommes d'équipage, a fait nauVRdward, qui revenait de GardifT avec un chargement de charbon, était parti de ce port anglaislundi dernier, faisant route pour IIh'Jou

Tout se passa bien jusqu'à vendredi soir, à huit heures. A ce moment. et alors que le navire se trouvait devant le feu d'Armcn de l'îlû de

Sein, une tempête s'éleva, furieuse. Des paquets de nier énormes envahirent le bateau

Le capitaine changea alors sa route et, fuyant devant le vent, revint sur Ouessant

A une heure du matin, samedi, l'Edouard se trouvait dans une situation presque déseapérée

Toute la mâture et les superstructures étaient en miettes. L'équipage bout de ressources luttait toujoun. Les hommes, renversés sur le restaient longuement étendus sans

Le capitaine se décida à faire hisser le pavillon de détresse. A ce moment, l'eau avait envahi la cale et le navire menaçait de couler. Un steamer passa, mais ne répondit pas aux appels de socours

Hier matin, enfin, vers dix hcures, le vapeur anglais Broadmaryne, vunaat de Newcasll eut allant iz Gonstanttnople, ayant nper<;ules signaux do I Edouard, stoppa

C'était le salut: mais il ne fallut pas moins de deux h ttres d'efforts pour opérer le sauvetage des hommes de l'Edouard. Il fut surtout tros pénible de débarquer et d'embarquer lra deux marins qui avaient étù les plus grièvement atteints par la tempête et qui étaient à moitié morts

Ce sont les nommés Jean-Louis Goudic, iyin de trente ans, marié de Kerarden-en-Sène quartier de Vannes, qui a le crâne fendu, un bras fracturé et des lésions internes, etllené Denis, trente-neuf au, marié, de l'Ile-aux-Moines quartier de Vannes, rlui a la tiguro complètement ûcraaée, un bras et une jambe fracturés

Tous deux ont été transportés avec d'énormes difficultés sur le Broadmaryne

Les matheureux n'ont pu jusqu'à présent prendre aucune nourriture

Lo vapeur anglais est arrivé en rade de Brest à minuit

Il signala à un cuirassé de garde, les Courbet, de tut envoyer une baleinière pour prendre les naufragés de Y Edouard. Le cuirassé envoya son médecin et des infirmiers

Ce matin à huit heures, les blessés ont été admis à l'hôpital civil do Brest. L'un d'eiyt, Hené

Denis, est horribio à voir

Le capitaine Le Coléhéaah a remis son rapport aux autorités maritimes. fi rend un complet hommage au dévouement du capitaine anglais et de soo équipage

ONZE MARINS NOTÉS DANS LA MANCHE

Cherbourg, 20 Janvier

Un naufrage qui a coûté la vie à onze marins a eu lieu, hier après-midi, en Manche

Le navire naufragé est le quatre-mAts anglais

Noël-Trivan, du port de Caraavon, monte par dix-huit hommes d'équipage, commandé par le capitaine Jones et appartenant à M. Richard tOwen, de Liverpool. Ce bâtiment était parti vendredi dernier d'Anvers, à la remorque du vapeur hollandais Xord-See, à destination de

Cardin

Le steamer et sa conserve se comportérent assez bien jusqu'à samedi à midi, moment où le mauvais temps se déclara et rendit le remorquage très pénible. Soudain l'amarre cassa et le

NoH-lrivan fut ainsi livré à ses seuls moyens

L'équipage mit alors le navire a la cape avec le toc et les voiles d'étai et essaya de gagner Portland, mais la navire, sur lest et rnai appuyé chavira. On réussit cependant à couper les garants du canot qui tomba il la mer, la quille en l'air, ot c'est sur cette épave que les hommes essayèrent de se diriger. Huit seulement y par vinrent; les autres, dont le capitaine Jones, se noyèrent

Quant au vapeur Sord-See, il disparut sans essayer do porter secours au Xoël-Trivan

Les naufragés, qui restaient cramnonnés à la quille du canot, aperçurent quelques navires auxquels ils firent des signaux de détresse qui ne furent malheureusement pas aperçus

Enfin, la barque de poche les Deux-Swurs, du port de Trouville, ayunt,ù bord sept hommes et rommaudée par le capitaine Cécité, vit les nau'ragés et se porta immédiatementà leur secours

Il était deux heures de l'après-midi. L'épave se trouvait à milles dans le nord-ouest de CasVjuets, mais il faisait une mer démontée et l'ac costage était extrêmement difficile

Les venta htllaieat ce moment l'ouest-nordouest

Lee braves pêcheurs de Trouville redoublèrent de eoura^o et d'énergie, atteignirent enfin l'épave avec infiniment de peine et réussirent il prendre à bord les naufrages, sauf un qui disparut au moment du sauvetage

La barque fes fit alors routa pour

Cherbourg, où eldc est arrivée il six heures

Le patron Cécile s'est aussitôt rendu à l'inscription maritime pour rentra compte du nau frage. M. le commissaire Di>boi a fait prevenir

M- Loflus, consul d'Angleterre, qui a fait placer les naufrages au restaurant Narre, où j'ai pu tes interroger

Les pauvre, gens, saut un qui a eu les pied

Écrasé, paraissent en bon état. Ce sont les nommas i'ierce Peh, lieutenant; Lécpold Jurissc matslot Victor Rosradafct, Paul Chesnel, chartes

Pavry, matelots \Vitliani-Henri Mitcheli et Thomas Brajyn, novices. Quant aux disparus, à part le capitaine, les survivants ne connaissent pas leurs noms. Il y en a de touUs les uations même un Boër, revenu depuis peu de mois du

Transvaal

Le consul d'lngleterre a pris toutes les mesures pour que des soins et des vêtements soient donnés aux naufragés qui seront rapatriés par le bateau de Southampton

H convient de souligner la belle conduite des braves pécheurs de Trouville, qui n'ont pas héiité un seul instant il. se porter au secours des iaufragés anglais

NAUFRAGE D'UNE BARQUE DE PÊCHE

Quimper, 20 janvier

La. chaloupe ttis. d'Audierne, patron Le Borgne, rentrait vers unt heure du matin. lorsqu'en franchissant la barre elle fut prise par une lame

Les cinq hommes qui la montaient furent précipités à la mer

Il ventait en tempête; la nuit était trgs noire et faute do secours, quatre des naufragés ont péri. Seul, le patron I.c Borgne, cramponné à un aviron, put être sauv par l'équipage d'uue autre tmbarcation de pèche qui rentrait derrière les 1 si

Le cadavre du mousse, uommé T Âgé de ans, originaire de Por.. été découvert peu après sur la grèv:, de

J'usine Le Pellier. Les corps des trois autres infortunés marins, dont les familles habitent

Plouhinec, n'ont pas encore été retrouvés

La chaloupe naufragé appartenait à M. Franges Lagadec, du hameau de l'oulgoaico

BANS L'OCÉAN INDIEN

Marseille. tO jauvier

Le Petit PsrUien a annoncé tout récemment

Vêtait échoué à Port-Louis Jle Maurice) pendant an violent cyclono qui a sévi du Il au 16 janriez. Ce paquebot a pu Etre renfloué, et il se eonRrme qu'aucun accident de personne ne s'est

Les Anglais ont été moins heureux sur tes côtes de notre colonie française ne l't!e de la Réunion, située à cent quarante kitomètres sud ouest de Maurice, qui s également ressenti, du f au 16 janvter, les effets du redoutable météore

C'ept il: Sainte-Rose, presque à la pointe sudest dû l'île que le vapeur Kaistury, dont la Petit

Parisien a également aunonvé le naufrage, sest mis i ta cote

En dépit du dévouement des pécheurs expérimentés qui habitent cette bourgade, impuissants devant une rner dimoutée, 23 hommes d'equipage le second et la capitaine, M. Pineekha n

Les dégâts matériea ont été peu importants dans la colonie et on ne signaic pas d'autres accirients de personnes lUj-pelonis qu'il it a trois ans, le Warren-llastings, un grand transport anglais, qui portait à destination de 1lle Maurice hommes d'un régiment venant de l'Inde, s'est échoué à SaintPhilippe à peu prés dans ces mêmes parages, et sans que ifaftîeurs l'état de la mer fut bien mauvais. Mais, alors, seuls deux Lascars furent

Tous les autres, soldats et marins, touchèrent la terre fîrfnc sains et saufs. Et même l'alarme fut très vive cette épque od, dans la cvîoaie r bruit courut avec uoe singulière rapidité que les Anglais avaient tenté et rénsst un débarquement en force

LES LIVRES

LE SECOND EMPlB succès obtenu par !e dernier ouvrage de u. Armand

Dayot le Second Empire. où est réalisée une nouvcfle t magnifique application de renseignement par l'image

Il suffit de feuilleter ce livre inervpjlieux par la profusion et Hutérét de ses iilustratious pour voir revivre une époque qui rappelle à tant d'entre nous leur enfance et Ihk ou pour en apprendre l'histoire maintenant bien ignorée

Ouvrage absolument impartial et documentatre, !e rconrt Ern-nre, en un rt^flU- quasi intermtnaMe de gravures, de portraits, do vignettes, de sculptures toutes pese entre 1851 et avec la famille les généraux, les penonns importants du régime, les célébrttéa lettres, du monde et du demi-monde

I modes, etc a^u sa publication en fascicules lotir aux annonces,, tout le monde pourra posséder cet insiruciii et ravissant ouvrage, qui fait tant d'honneur à l'éditcur Flammarion. M

LA TEMPERATURE

Lundi il janvier, a joui' de Cannée, H' jour de l'hiver. ̃ Sainte Agnès

Lever du soleil 7 h coucher d h. 37. Lever de la tune d 1 h. coucher à t h favorisée par un brillant soleil et une température délicieuse,, la journée d'hier a été la plus belle qna uuuu ayons eu depuis les commencement de l'hiver la dépression du sud de l'Irlande se dirige vr rs

La pression se relève rapidement du continent et une aire supérieure

Le vont r la Manche faillie ou i:- ascogne, moh sont signalées sur le nord et le nord urope en Krance, ou a recueilli S m/m il. -.ui u 4 à à Kochefort et â Uoulogue, ;i au l'ouest. Hier matin, le thermomètre marquait à Hermanstadt, 12 A Alger, Il Malte et à Monaco

On notait ()• au Pu%, de Dôme et au mont Aigoual, 6 au Pie du Midi

En France, un ciei nuageux et L ondées est probable avec temps doux

Situation particulière aux porta français: sur la

Maniiie, mer agitée à la Hève et Cherbourg, houleuHfl à Uuiikerque, Calais et Koulojrne; en Breta gne, mer agitée ftrest, houleuse à Lorient et à

Hiarritz; sur la Méditerranée, mer belle a Nice, agitée ft Sieié et Marseille

En Corse, mer peu agitée aux Iles Sanguinaires

Variation atmosphériques du janvier, a 1 hôtel du i'eiit Parisien

HEURES BA.ROUETRB THBKMOMETRB

A 8 matin 767 •/• • amie su de

Midi h. soir nw

Minuit du matin

Hauik-Seine. Pont de Seine, Montereau écluse de V;trennes, pont de Welun, â"(ii! pont de Corbeil, 1-&1 ccluse de l'ort-à I Anglais

MAMIE, Ecluse de Cumières, écluse de ChaUfert, 2 W écluse de Charenton

Basse-Seine. EcIusk du canal Saint- Martin, 1"5S pont de laTournellc, pont Royal, >5l écluse de Suresnes, i'SO; barrage de Bezons, i'7i; Pont de

Mantes, .VIS écluse de Méricourt

Oisr. Barrage de Vinette. 1 9t

L'Homme coupé en Morceaux

Nous avons annonce, hier, qu'un habitant d'Augoulêmc, M. Léonard Drive, ouvrier boulanger, avait déclaré au commissaire central de cette villo qne son fils Gaston, pâtissier, âgé de seize ans, s'était rendu à Limoges, d'où il était reparti dans le mois de novembre. Depuis, il n'avait plus écrit à sa famillo

En voyant la photographie du jeune homma coupé en morceaux, M. Léonard Brive s'était mis à sangloter, en disant que c'était bien son fils et qu'il le reconnaissait parfaitement lime Brive et ses deux filles avaient fait une d Haration identique

L'ouvrier boulanger avait ajouté qne son fils portait des cicatrices semblables à celles remarquées sur le cadavre

Yolre correspondant de Limoges nous adresse au sujet de cette reconnaissance, le télégramme suivant

Limoges, 20 janvier

Mme Brive, la grand'mère du jeune homme dont on n'a plus eu de nouvelles depuis le mois de novembre, habite Limoges, dans le faubourg

Montailler

Ainsi que son fils, sa bru et ses petites-filles clle déclare qu'en la photographie de la victime elle reconnaît les traits de son petit-tîls

Gaston Brive portait les taehes de rousseur et les cioatriccs mentionnées sur le Signalement de l'homme coupé en morceaux

L'enquête continue à Paris. Elle est menée activement

Hier soir encore, M. Carpin, commissaire do police du quartier flignancourl, a reçu une déposition intéressante. Une femme dont on ne peut dévoiler l'identitê est venue lui dénoncer comme auteur oa complice du crime un individu que le magistrat recherche actuellement

Vots à l'Exposition

Malgré l'étroite surveillance exercée sur les chantiers de l'Exposition, des vols de matériaux sont presque quotidicnnement commis par des individus qui, vêtus en ouvriers, réussissent à tromper la vigilance des gardiens de lu paix

Pourtant, hier soir, vers onza heure?, le sousbrigadier Mazes, du huitième arrondissement, a surpris et arrêté deux individus qui enievaient un ae renfermant une cinquantaine de kilos de p!pmb et des outils, le tout provenant d'un des théâtre de la rue de Paris

Les malandrins, uommés Louis Roux, âgé de vingt ans, serrurier, demeurant 13, rue Juge, et

Louis Janas^e, âgé de trente-deux ans, charretier, 25, rue Croix-Nivert. avaient fait sauter une planche de la clôture de l'Exposition et s'introduisaient par là toutes ks nuit- dérobant tout ce qui leur tombait sous la main la. Prélat, commissaire de police, a envoyé les deux complices au dépôt

Audacieux Malfaiteurs

Un ouvrier tourneur sur bois, M. Jules Sellier agé de vingt-Jeux ans, domicilié 39, rue des

Boulets, rentrait chez lui, Jeux heures, lorsqu'à cent m ' demeure il fut assailü par ̃̃ ,^i le blessèrent grièvement au ràue et au visage à coups d'instruments contondants et ic terrassèrent

Quoique affaibli par une abondante perte de sang, le jeune homme parvint à se relever et, sa dégageant, s'enfuit poursuivi par ses deux agresseurs it pat gagner le débit de vins tenu au numéro par M. Fauvin et s'y réfugia. Mais à peine y était-il entré, que ses ennemis s y précipitaient à leur tour, braquaient des revolvers sur le débitant et quelques consommateurs qui s'y trou lient, et les sommaient de leur livrer leur victime

Mais intimidés par l'attitude énergique prise par M. Fauvin et ses clients, tes malfaiteurs s'enfuirent et cherchèrent à intimider, sans y reu-- débitant, M. Bâtira!, dont la

IU moment survinrent quatre gardiens de la paix auxquels on les désigna, qui se mirent à leur i poursuite et réussirent à les capturer l'un et l'antre

Ils furent conduite au bureau de M. Goulier t commissaire de police, declarèreat se nommer

Emile Belbuct. dix^neuf ans, et Charles Dalbonnec, dix-sept aile

Là, ils protestèrent contre leur arrestation affirmant n'être pour rien dans l'agression dant

M. Sellier venait d'être victime

On ne trouva d'aiilenrs pur être nï revolvers ni armes d'aucune sorte, mais n suppose qu'ils ont pu s'en débarrasser avant rî'Êtr.? arrêtée, car ils sont formellement reconnus et par NI. Sellier et par les deux débitantset leurs clients

Quant Il "ouvrier tourneur, il a txemand6 à être ramené rhes lui, après avoir été pansé dans une pharmacie

Un accident au cours'duquel, d'ailleurs personne n'a été blessé, s'est produit hier matin à. la gare du Nord, à l'entrée même du hall

Vers huit heurt , le train de voyageurs venaul de Soissons, entrait en gara, lorsque, par suite d'une fausse manœuvre, les trois wagons de queue out dérailié sur le passage des aiguilles

Il s'en est suivi un lê er choc, mais les voyageurs en ont été quittes pour la_peur

Seuls les véhicules ont été légerement endommages

Aû bout d'une heure de travail, la cireulation qui avait été interrompue en cet endroit, a été rétablie

Exposition de mobttiars complet pu- milliers aux Grands Magasins Dufaycl. Mombreudea

BULLETIN DU TRAVAIL

LA CAISSE NATIONALE DES RETRAITES

Le Journal officiel publie le rapport annuel adressé au Président de Lt République par le ministre du Commerce, sur la gestion de la

Caisse nationale des retraites

Le nombre des versements, en 1S99, a été de

S8ï,951, et leur montant s'est ehiîTré par francs Le total général des recettes s'est élevé à i:3C,151,T t francs et celui des dépenses à 50,403. M2 francs

Par rapport à loi , le. nombre des versements et leur montant 60 sont accrus respectivement de franw et de francs. Il a été ouvert en 1S99 141,003 comptes nouveaux contre en

La moyenne générale des versements n'est que de 19 francs. Depuis on a nok à cet égard une diminution de 50 O/O

Si l'on classe les déposants par sexe et par âge, les hommes remportent sur les femmes et les personnes de 3 à 29 ans cotnpoaent environ

W 0/0 du total

Dans l'ordre des professions, le premier rang apr^tieat aux ouvriers des mines :,32 0,'O) et aux agents des chemins de fer (2â

Sur .?3,8?5 rentiers ausqueia lu Caisse nationale a délivré des titres de rentes depuis l'ori gine, sont titulaires de 2 à 50 francs et de 51 il SOO francs; au fur et il mesure que croit le chifl're de la rente, décroît le nombre des titulaires. On non trouve que S.7i'.i possédant de t,201 a 1.500 francs de rentes

VérltaîJla SAVON DU CONGO, 0 fr. 60 le pain

LA MINE AUX MINEURS

De notre cerrespondemt pmrlieutUr

Saint-Etienne, 20 janvier

Le conseil d'administration de la Mine aux mineurs de Monthieux a fait hier matin, an public, une trnisièmecommunicationdans laquelle il cherche ;l établir le véritable çaractère du conflit qui a éclaté entre les sociétaires de la Mine aux mineurs et une partie des auxiliaires qu'ils occupent. Le conseil d'administration dit qu'on les sociétaires d'une action judiciaire, et il ajoute

Ports de leurs droits, les sociétaires attendront avec confiance la décision ries juges

L'expérience des quatre premières années de l2ur exploitation (nous pourrions dire des premiers moia, les ehiflres publiés hier en font foi avais démontré aux sociétaires de Monthieux que c'6tait la qualité d'actionnaire, accordée indistinctement a tous les travailleurs de la mine qui avait conduit 1 entreprise sa ruine

Cette démonstration n'est pas d'ailleurs particulière à Monthieux; elle été faite par l'exem ple de toutes les sociétés du même genre qui se sont créées de nos jours, dont seules, sont zrrivées au succès, celles qui se sont décidées à avoir un personnel auxiliaire variable, auivant les nécessités du commerce

Nous pourrions citer à l'appui de celle assertion l'exemple de toutes les grandes sociétés ouvrières de Paris

L'article ? des statuts donnant àleurassemblée générale le droit d'apporter aux statuts toutes les modifications et additions dent l'utililé serait reconuue les sociétaires usèrent de codfoit et l'assemblée générale du 8 décembre inséra dans les statuts les disposilions suivantes

En cas de décès, retrait volontaire ou révocation régulière d'un ou de plusieurs actionnaires leurs actions feront retour de plein droit à la Société, qui décidera en Assemblée générale la répar tition de ces actions entre les actionnaires restant oit entre de nouveaux actionnaires dont l'admission sera faile à la majorité fixée ci-après pour la modification des statuts. (Article

On le voit, les_ sociétaires de Monthieux ne veulent pas systématiquement fermer la porte qui conduit au sociétariat; its ne refusent pas de créer de nouveaux actionnaires mais ils entendent en limiter le nombre etles choisir. Ils affir ment même qu'ils sont actuellement disposés à en conférer le titre à un certain nombre d'auxitiaires

Après avoir fait une réponse â une lettre publiée il y a quelques jours, sous la signature d'un ouvrier congédié, la lettre affirme en terminant, que les actionnaires de Monlhieux n'ont iamis pensé à demander son concours à la police

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un ouvrier mouleur, M. Paul Boulonnet, a rotiré de la Seine hier matin, à Billancourt, le corps d'un individu 4gé d'une quarantaine d'années qui portait sous le menton uae blessure paraissaat provenir d'un coup de feu

Le docteur Clocluet a déclaré que t'iadividu avait tenté de se suicider en se logeant une balle sous le menton et qu'il s'était ensuite jeté à la

Seine

Dans les poches du noyé on a trouvé une carte d'électeur au nom de Sylvesire Lapique, demeurant G, passage Olivier-do-Serres, à Pana

ASNIÈRES. Mme Louise Bouilay, âgée de soixante-L-ois ans, domiciliée m Mantes, venait do prendra son ticket pour rentrer chez elle et mouUiit l'escalier du départ, quand, prise d'un étourdisseinont, elle est tombée à la renverse sur les marches

La malheureuse e3t morte un instant apris

Une touchante cérémonie a eu lieu hier à U> mémoire de deux enfants d'Asnières, Petit et Pettet, morts au feu pendant l'Ànnie lerrible

Toutes les sociétés de la ville y assistaient

De superbes couronnes ont été déposées au cimetière sur la tombe des soldats français tués sur h territoire de la commune

OENNEVlLLIERS. Hier matin, un ouvrier charron. Auguste Versai, âgé de vingt-neuf ans était occupé dans un atelier de l'avenue de Saint

Ouen à forger une pièce de fer, quand il perdit l'équilibre et tomba, la tête en avant, sur la pièce de fer rongio à blanc. Il a été horriblement brûlé à la face l'oeil droit est complètement perdu

Dans un état des plus graves il a été transporté à son domicile

LA OARENNE-COLOMSCS. Par suite de l'aftaissement du sol, un mur ayant fait un mou vement dans un chantier de l'avenue de Conrbevoie, une poutre en fer s'est détachée du deuxième étage et a grièvement blessé à la tête un ouvrier charpentier, Claude Dolles, âgé de tren les-huit ans

Le malhcureux ouvrier qui avait en outre la bras droit cassé et qui, malgré tous les soins n'a pu reprendre connaissance, a été transporté à l'hôpital Beaujon

COLOMBES. Un ouvrier, ltarcel Dubois. ft$é de vingt ans, demeurant à Naaterre, qui travaillait hier dans une usine à pétrole située rue de lîueil, à Colombes, s étant baissé pour ramasser des bidons, glissa sur le sol et tomba dans une cuve d'eau bouillante

L'infortuné été horriblement brûlé sur tout le corps. On lui prodigua des soins, puis on dot le transporter à l'hôpilal de Nanterre. Son état est alarmait

CLICHY. La population de Clichy a célébré hier, par une manifestation patriotique, 1 anniversatre des combats de où nombre d'en fmts di la localité trouvèrent la mort

Les différentes sociétés de la vil!c se sont ren dues au cimetière, ayant à leur tête le maire et les conseillers municipaux

MERREFiTTS. Un incendie s'est déclaré avant-hier matin dans l'huilerie Lebrasseur, située aventte de Saint-Dent

Le feu a pris dans un petit bâtiment isolé et s'est communiqué à l'une des chaudières

Un quelques minutes. le bA'imenl fut en flammes. Successivement, les pompiers de.9 usines voisines, puis ceux de la localité, de Saint-Denis et de Villetancuge, intervinrent ot, scnia les orcires du capitaine Itichter, de Saint-D^tiii . carntmlirent viguureuëement le giuiotra. taudis qu'on or ganisait un service d'ordre tout autour de l'usine au moyen d'une compagnie fournie parla 12S régiment d'infanterie

Au bout de deux heures de travail, les combattants étaient définitivement maftres du fro qui a causé d'importants dégâts évalués à une trentaine de mille francs

VINCENNES. Des malfaiteurs qul s'étaient introduits la nuit dernière dans l'annexe de l'Exposition de Viucennes y ont volé tous les tuyaux de descente des chalets installés dans l'enceinte

L'un d'eux, Tréviel, âgé do dix-huit ans, demourant rue de Vaugirard, a pu être arrête les pendant !a ,ournée d'hier, pour retrouver ies corps de Henri et Berthe Venwr, Ics deux petites victimes da ttrribie drame que nous avons retaté, n'ont donné à l'heure actuelle aucun résuliat

M. Verner père, accablé par la douleur, na quitte Pas lç chemin de halage et suit avec angoisse les travaux des mariniers qui fouillent la rivière

IVWY– Un employé du dépôt des tramways de l'Est parisien, M. François FaJbart, %é de yuar intd-deux ans, d i eurtiBt à Alfortville voulail descendre, sur le quai d'Ivry, d'un tramway en marche, lorsqu'il glissa et tomba sous les roue qui lui ont broyé ta jambe droite

Transporté à l'hospice d'Irry, Pabert a dù y subir l'amputation du membre btess<S. Son blut est très alarmant

NOUILLES. La nuit dernière, des malfaiteurs restés inconnue ont brisé et enlevé tous les candélabres à gaz et les tanternes, notamment prè du pont de Saint-Oerinato. rue Gam bitta, route de Maisons et avenue de Baions

Le mouUmt des déprédations etdes vola 'élève à plusieurs centaines de franes

MEAUX Un incendie dû à une cause eneoea inconnue a détruit, la nuit dernière, une maison située il Boutigny et habitée par les époux Roger, cultivateurs. Il n'a pas fallu moins de six heures de travail pour maîtriser le feu et préserver les immeubles voisins

Les pertes s'élèvent hancs environ

COULOMMIERS. A l'occasion du trentième anniversaire de la bataillo du Momretout, une imposante céramonie eu lieu hier il la KcrtéGaucher, sous le patronage de la municipalité

Une foule nombreuse assistait il cette cfrémonie, à laquelle ont pris part toutes les notabilités de la région dêpartWm'ënts

OH Nos COBaaSfOHDAifTS PARTICUU£aS

Dimatcha 20 janvier

GISORS. Les sociétés d'agriculture des dôp;ut tiieats de l'Oise, de .l'EUm- et do la S inf

In/éîieure ont tenu, hier, sous le patronage de la

Gisors. La séance a été présidée par -Ni. Yiger tants, au nombre de trois in t-nt auprès dn Sénat pour qu'il vote la les bons d'importation

SAINT-NAZAine. On a encore déplorer ci matin la, morl d'une quatrième victime do l'explosion de la Ville-d'Alger, Guillaume Les couarch, âgé de quarante ans, chauffeur, et origiuairc de Longrescaut iCôtes-du-Noru . Les obsèques des autres victimes ont eu Heu hier soir au milieu d'une assistance considérable. Le sous-préfet y assistait

NEVERS. Une fillette de Fourehambault nommée Laveau, igée de onze ans, qui s'était rendue chez ses grands-parents pour y passer la journée, a été grièvement brûiée aw jambes aux reins et au visage en s'amusant à faire tlamber du papier. Se grand'mère, Mme Mignard, accourue au secours de la pauvre enfant a eu les mains et la chevelure fortement brûlés

Mais ses jour ne sont pas en danger

A L'USINE BLANCHE LEIGH

Chez Blanche Leigti.en son usine, où nous suivons

D ns tous ses avatars, à travers la fume

Bouillonnant et chantant, la pâte parfumée

Là, nous sommes certains d'avoir de bons savons rue de !a Paix. Vans

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, le Otd mercredi, Lohengrin vendredi, la YaUojric; samedi, Roméo et Juliette

Comédie-Française. Lundi, le Demi-Monde mardi et jeudi, la VU de Boliême mercredi, représentation de retraite de M. Worm jeudi, e matinée, le Déner de Pierrot, Mlle de la SeUflière vendredi, Hernani; samedi, Gringoire, le Gendre de M. Poirier

Opéra-Comique. Lundi, Lakmê, le Chdlet mardi et jeudi, Fidélio mercredi, Louise vendredi, la Vie de Bohême et C'iie Aventure de la

Grtimard samedi, .\fanon

Odéon. Lundi, Tabarin, Un Monsieur et une

Damc, l'Avocat Pathelin; les autres soirs, Château historique! Samedi, à cinq heures, les

Poésies de M, Sully Prudhomme. Causerie de

M. Rebière

Opéra-Populaire. Lundi, Paul et Virginie mardi et jeudi, la Traviata; mercredi et samedi

Zampa; vendredi, la Rein/: de Saba

Théâtre-Antoine. Lundi, mardi, mercredi jeudi, vendredi, samedi la Petite Paroisse, l'Article 3S

Le drame que M. Jules Mary fait répéter à l'Ambigu ne s'appellera plus A la Frontière, mais la

Chaînon du Pays

Ce soir, au théàtre Antoine, première représentation de la Petite Paroisse, pièce en quatre actes et sept tableaux. d'Alphonse Daadet et M. Léon

Hennique

La Comédie-Populaire a mis à son répertoire une désopilante comédie de Labiche et Marc Michel, la Station Ghtunpbaudet, qui n'est qu'un long éclat de rire

On répète activement le Bossu, qui passera vendredi prochain

Aux Variétés, ce soir et demain, dernières de

Mademoiselle George. Mercredi, reprise de _f aime, avec Mme Ju-ic

Ajoutons que depuis quelques jours déjà le rble de Josette, créé par Mlle Lavallière, est tenu avec brio par Mlle Jane Yvon qui s'y fait applaudir chaque soir. Elle est remplacée elle-même dans son râle de Corinne par Mlle Marius

Au théâtre du Paltis-Royal, ce soir, dernière de

Mwns Cinq

Depuis 1898, le Grand-Théâtre de Dijon était exploité en régie par la ville elle-méme, innovation apportée aux précédentes habitudes par le dernier conseil municipal. Mais le conseil actuel s'est divisé sur la question et la majorité s'est prononcée pour revenir à l'exploitation avec un directeur nommé et subventionné par la ville. En conséquence, par arrêté du maire, M. Delettraz, direc teur du Grand-Théâtre de Reims, est nommé pour an an (saison 1901-19oB) directeur du GrandThé-tre de Dijon

Grand succès au Châtelet pour M. Brunais, qui vient de faire une brillante rentrée dans le rôle de

Boniftce du Petit Chaptron roule

Malgré le grand nombre de premières annoncées pour cette semaine, l'Athénée maintient irrévocablement la date du vendredi 25 pour la première représentation de En Fête, la comédie nouveile d'Auguste Germaia

De Monte-Carlo

M. Léon Delafosse, au grand concert classique a remporté un brillant succès de pianiste dans la fantaisie pour piano et orchestre dont il est l'auteur et qu'il a très habilement écrite pour faire w loir 1es merveille ose 3 qualités de son mâcaoisnie où la force est adroitement alternée avec la délicateste müvre

Au programme la Symphonie patriotique, de chestre, aotis la magîstr M. Léon

Jemn; le 3 préînde de ÎY où dans le soto de cor anglais, M. Dore! a fait acclamer son jeu degrand artiste; et, pour terminer la concert, l'Jntitntion (1 la vais , da Weber, adaptée de façon ingénieuse en polyphonie amusante, ptr M

Weingarir.er

CONCERTS St DIVBRT!8SEM_ Ti

V Il (/ s l'extraordinaire revue de 1a

Gaité-Rochechouart, ne dément pas son titre. Chaque soir, un pub!:c nombreux sa précipite h la file pour applaudir les scènes si cotniques et si spirituelles de cette féerique revue

La plus grands agence de voyages du monde vient d'ajouter à l'Itinéraire de ses nombreux tocristes un srrèt au Concert européen pour leur par mettre d'applaudir la fameose revue Çtr y est, et de remporter dans leur pays ua souvenir de la saine et bonne gafté français

LA NOUVELLE LOI DES BolSSoW

On lit dans L4 Dratl. journal dos tribunaux

L'iypli cation de 1 nouvelle sur les boisson n'a yts donne iieu juaqa a wesent, k des difficultés

Juistlit ties setioisïes

Quaui aux effet uratiçu da la reforme rotée par la C!nBjbre,il3 • tout sentir <tw£ tomes lesgtat îles ïiliis, et iK>l niuiei a Paria, par nn abals -ie_t jiuutjle du i>nx de la biure, et surtout du tiu

Maaa il 8?i nue t-iieteoric de boissons tour laquelle la loi prodnua des effets moins bionlaisaiits; nous

Toulon pailei1 des bo'sson fat iique s a l'aide tl'e.tenctt ce qui eu, comme chacun tait. la cas de certains ôi iei ;!if. La Chambre, on se le i p^c:!c a 1di le un amrmieiueci de U. Vaillant, 'lui, raulte il; le Seuil, et iucorpore dans la loi dont il forme lail 13 i.tisi conçu il. i3. Le aouvernenjent interdira par décret la l _i. catma. ta circulation et veaie dû touto essence lecimuf iia cfeu9c et dëetoréfl telle par l'Académie de medeeme ne r u appartient pas d'éta_!lr la nomenclature des t>ot jons qu: peuwnt 3tte mecs par cet arlicla c'est a-ajre a l'Acadùiuie de medeoee de c le designer d u e ;i!acé en dehors de l'action de cet ae t le Hyrrh uje les Barrrh ut fait rto vin généreux de Bi<siii.er elioU, vieilli dans lea c ves d

MM Violet Frères, a Thuir (Pyrèuè_t-OrieiitaJcs), et auqne) sontsioipteisent ajoiUtt du quinquina eldea subclai < aiueres ut naturelle

Lu aynh est au premier degré une véritable boU&on hygiénique. Les Chamhras l'ont si bien reconnu que par uuadiaposiUon spéciale. toujours on elles ont place le Byrrh la calçgorie pmik-giéodcs spiritueux lui î.c ont pas coasioores comme liquides alcooliques. La volonté tu législateur, traitement afHinMje tian lailiscussion de la ICI voir no 3miiit-m ;t rapouse de M. Cailiaux au ier.it la. IL Je Lamaiit'lle), c'est d'arrêter, d'interdire la

Trnto. des eisenets recajinue nocives a la santé par l'AcadWnte de médecine. Le Byrrh, comme nous l'aTor.s d:t. ne tro'itKnt que des tubstanets telles ou le (lunciulna.et qui non aeul inent ne présentent aucun diiigei mats oui cona'iterées i>r l'art médical eamme rorliiUi tts, reetnslitiuviUt et curatives

La loi des Boinœras lie module donc en tien' la sHuaiiou du Bynli, lequel, t'ès légèrement greto d(> i<iroU.s_ticaux re u;: iitclcadi>)oîitloas nouvelles de l'article I, paragraphes, carde par surcroît cet a ni R de se rendre dans le cafés et débita de pris s-r le as#c

Urw loi fait. dans l'intérêt des boissms Ayi^iuf km n'aurait Pu. sajis il frapper le Byrrli, qm est i'atérttif Av?icm<iM par excellence. Jean Lifta

LES COURSES

NICE

Résultats du dimanche Ao jmeier i$ot

L'_vant-df>ruièrc réunion du meeting niçois a obtenu un graud succès sportif. Le temps était cortiilant menaçant, et on a pu craindra la fât ̃• 'le; heureusement ils'en est tenu aux i, t 1_ journte s'est bien tait nombreuse, les courses ont s, et deux favoris sur trois ont i. -isfaetion il leurs partisans

Lu clou de la réunion elait le uriad Prix do la Ville de Nice, stoeple-cluae, 20.UX) fr;iacs mètres. Haut-Brion a gagné, malgré -les efforts de Carlito, qui n'a ét6 battu que dano nt'oiura llaut-Brion a mené suivi par Pandour, Çarlito

Stutgar.l et Lock. Il y z eu peu de changement il. cet nrctre pendant la course et, n'est, çuôre que tout à fuit il. la fin quâ Pandaur a faibli prndant ijuc Carlilo venait attaquer Haut-Brion. Le favori a vaillamment .souienu l'attaque et a conservé une encolure sur le poteau. Lock était tioisiùme à cinq longueurs, précédant de peu

Stutgard. Kragoletto est rentré au pesage très éprouvé

Tendre Amour et Drogman, qui, avec Pandour complétaient le champ, n'ont pas été un seul instant dangereux les autres courses ont été pour Marmouset et pour Jurisconsulte, qui, en l'absence d Ismène représentait les eouleurs de l'écurie Menier dans le prix Masséna. Governor. qui na paratt pas décidément prendre eu goût son métier, ¡; est plus que médiocrement cOmporté

PRIX de CANNES. Haies, francs, B mètres. 1" Marmouset. à M. Ch. UiancheUl

V. Bâtes); 2' Bienvenu ;Collier), 3' Tek-tTek^G

Sargent

Non plaaés Ténébrena, Paquet, Le Pouly

Aiiora, L'Artésienne

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Grand Prix DE LA VILLE de Nice. Steeplechase, iOiiûO francs, ̃i.tkX mètre-. 1° Haut

Brion, à. M. C. Grosbon (J. Monk); 2' Carlito

Collier); 3- Lock (Steed

Non placé3 Stutgard, Fragoletto, Drogman

Tendre Am.our, Paadour

Gagné d'une eacoiure.cinit longueurs du deuxième au troisième l'oix MAssiNA. Haies, 8,000 fraocs, mètrès. 1'" Jurisconsulte, à Mine Albert Menier

West); 2. Fusain (le. Bâtes), 3" Galtpoli (U. Galy

Non placés Seipion, Mignon IV, LysiAtrata

Silhouette 11, Bedat,Oovernor, Bois Luxy, Vanloo

Gagné de deux longueurs, uno demi-longueur du deuxième au 'n

B_6l' PARI MUTUEL

CHEVAUX [^ Iff

Bienvenu..P U S. Jurisco"Ui !W S

Haut Hri'onG! 2"J M 16 Fusain Pi pi 18 Pi

Mack.i Coudre HURTU r ru. au. rrone

LES SPORTS

ESCRilK

La S ctét d'encouragement de l'escrime donnait hi'T iiprèF-midi. dans la ^a!' d's 'Mm^Iii

Grand-Hôtel, soa au _ut eu ilronneur de l'arniée. i

Vue foule u si nombreuse qu'oiegantsse pressaitdans l'enceinte décorée de faisceaux d'armes et de draoeaux

Au fauteuil présidentiel sa tenait le marquis de i'Angle-Beaumanoir, quc nous retrouvons d'.iilleurti dans toutes les ma_ifeetatio_a iaipottank. de Tc-crime

Le président de la Répnblique était représente par un offlrier de sa maii~on et le ministre de la Guerre par un oftieier d'état-major

Dans 'l'assistance, remarqué en outre MM. le général Baillod, de Villeneuve, de Borda, le colonel De;ué, Housset, etc., e-ic

Les assauts ont. pour la plupart, été fortintéressant et s; ̃̃̃" '•l;nts nourris

Citons comme ment remarMM. le comte

Hugues; : irmae. pro;es !iir; u. oiiieau. professeur sergeatâBossignol; Letaiulurier-Kf_din amateur: capitaine Sénat, capitaines Darras et

Archinard, et MM. le capitaine Dubal elle maréchal des logis Hubert, pour leur _s ati de sabre

FOOTBALL

Assistance assez nombreuse hier, au vélodrome municipal de Vincennes, peur le match de rogbv que fJisjmtaienl l'équipe du Stade français et 1 United Uos'pitals de Londres

L'équipe anglaise, plus hotnoprèr.e que la nôtre a été déclarée victorieuse Far 8 points à 3 aux nôtres

IU IMCiafi-CLUl

Le Racing-Cîub d" Franc?, la florissante société d'athlétisme, vient de renauveier son bu veau en assemMés générale

Voici les résultat- des votes

Président: Mietitl Go__inet, voix. éla

Vice-présidents Paul Lejeune, 235 voix, élu

Paul Champ. voü, éiu Marnée Dezaox voix, etr

Membres du comité J. Collât. 263 voix Paul

Le !le voix; F. Fos, voix A. Foucault i voix A. Lenaonnjer, 253 voix, élus pour trois aos; H. Déloge, 2M vuix, Il. Genet, e7 von élus pour un _a. J

PAIISTOOLOUSE

Nous avons annoncé que Berlin était parti l'autre matia de la Porte-Maillet pour établir le mobiles

Bertia a dû s'arrfter k Barberieux et prendre

Il se. propos de rteo^njencer sou peu la

POUR NOS ENFANTS constituer à un cnfant nne dot au moyen de versements annwls qui ne seront payva que pendant la fit du pdrc, de telle sorte 'tue dans le eus où felui-ci viwndr t à mourir après la paiement d'une seule prime le capital n en serait paa moiws payé il rebftnt s'il était vivant l'éi-héanoe mi cootrat, tel est le bat atteint nar la rombitialson nsirvelîe pratiquée parla Nattonale-Vie sous le nom d'assoranœ dotale

Un père 4gé de vingt-neuf ans qui veut amrer dans rw rf>nd M 4 so" ̃ '̃̃• ̃ ̃̃< ;5^é da i U francs devra vetser i ;e uO francs

Il suffi rut <it porter la prime à WB frtmm, Mit une minime augmaotaiion de 2i franr>>, pour stipater le wa_->£aw.in nt de toutes (<>s nrimea pajéta dans le.. où. i enUut viendrait à awurir avant le terme du 1 assuiance

Rensei^ueaMOtK gratuits et runlideatiels au siège rua du Paris

AgvnUi péutLr_us iia_u tou le uTOudissemncbl de France

Dimanche se janvier

SAINT-MARTIN (flotte K ). Le vapstip nantais passait de nuit au largo des Sai les-:î par très mauvais tempe cn aliant ii ̃ ,rt d'_rmetnent A lorsqu un v up de roulis fit t mnb#r la capitaine hnut ti la paaseMrflo ar le pool. Le iHaclié ici pour pouvoir démt " ww îTSy_-B MtfiiiWKfâ et kê

Cordât (C. R venant du Havre, est arrivé a Lisbonne (<• 18, allant au Brésil

Tenant occidentale <J'AfrK{tif, est arrivé ATé.'v "t en est reparti la ntênw jour pour t le

Havre

Le pa<rti bot ro g-r (M Ml, venant do Maurto et Maii.masr ar. a quitté Suez le 1S janvier, à le heures du matin

Le paquebot ri 1^les-ta-Ci Utt (M. Ni. venant de la Nouveîle-Cal.'Mloiiin t de l'Anst,r U>>, a. qœ

Aden le U janvier, à i lieuraa du matin

COMMUNICATIONS DIVERSES

KUrdi • ̃̃̃:̃ '̃ et demie du -J aoelal.S.rii' -caLe sauvai s huit. heures et demi confén " ̃• ':̃ aur tes ajppHcations de la phvv: lonr, par M. Gariel, de la Fa luit a noi'tatioa a'i aurale aurai: n;r

Le tion< 'il a priai

LA GUÉRISON

LE DERMOTHERAPISHE

Sa Supériorité sur les astres Médecines

L'ouvrafre qui vifnt d'Mre publié sou la titre Il La Suprématie du Dermotiiérapiime élcclro-viSjrétal sur les médecines eonlftioporaines •, intéresi tout le momie dt il

Bufflt <l'éuum rer sea principaux c)uv>ittes pour démontrer qu'il est indispensable dt ton , ceux qui .soulïVeut

La Médecine oflEciella. Le. Panacées ua guérissent pu.- Ni le Livre ai la Bra cbura ne remplacent le médecin. La Logi<ruu du dermothérapisme ôleeti-o-y g tal. IVKtoctrimite dan le corps humain. Pour guérir par le dermothéraptaine, ete

Cet ouvrage est acoam de l'importante brochure l'Art de guérir les malaiilfts p_jr !a

Uermothérapisine , nécessaire a tauis c jus qui veulent guérir d'uue tnaladiu de l'eatuiiuc, du cœur, du foie, de l'Intestin; aux rhumatisants, goutteux, diabétiques, à cejux qui sont allfints àc phtisie, bronchite chronique, asthme; aux paralytujua , etc

Dans le but do vulgariser le 'bermolh&a prsnie, ces deux intéressants ouvrées août envoyé.. à toutes les personnes qui en font la demande au Directeur da l'Académie UerHiotliérapique, 4€, rue de Glicby, à Paria

REVUE COMMERCIALE

Paris, le janvisr

GRAINS ET FARINES. Au cori-r r- --nent de la semaine, la température a eV iai ensuite le temps est devenu doux eux

Les alternatives do gel et de dégel uu .sout paa très favorables aux céréales; cependant on na se plaint pas encore et les blés ont belle apparence. Pourtant un temps plus ec serait d'au tant favorable que les mauvaises herbes cav_hiissent les cultures

Sur notre place, les farines de commerce ont encore Oechi assez sensiblement et Ich affaires ont été calmes

Le stock énorme de notre place qui ne s'écoule pax par euila de la mévente de la boulan gerie, les approvisionnements en meunerie, sont la cause de. bas prix pratiqués

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Pans, le livi ii! courant du moi de février. à fr.; v de à 25 <m de nw >i à ï5; les i m<>s oe mai, de 86 Ir, u -t> 'a kilos, entrepôt

Les blés du niawhé de Paris ont auimi les mouvement de fariues, et nous avons à constate une baisse d j 85 k > intimes par quintal sut toutes les époque lie livraison. Nous n'ivons pxs à revenir sur ica caoaeb'du mouvouicut ac(uel clI H .-jont toujours les mêmes, Mai en de hors de cela, il est bon de / lire, remarquer que les blés ont fléchi sur ta plupart des marché; do province. cependant l < rix sont très bas et la livrable Bur les i mai de mai à W 50 pourrait très bien, à o ruooisnt donoé, proeufer des déboires aux v 'nifiirs â dckouvert si peu que future récolte laisse t désirer comme apparence

U ne faut pas oublier, en eflol, < ue notre dorBière récolte n'a as été bonne, cl si luwiu'iei les réserves de des offre5 aon 'Jute qu>li 3 se rut ̃ on craixnait que lit n!caltc pendaatc meilleure que la précédente

IfUlLES. Lea huiles de colza ont'eu des il! aires assez actives, mais néacmj:nn ont Uéehi sur le courant et le prochain quant au livrable éloigné, il a maintenu ses prix

On a terminé hier en cotant le colza brut en tons fûts le courant, T5 févier, 67 fr mars-avril. 66 50 A fî7 Ir, les 4 mois de mai, de à 61 25. Les kilos, eatrepûU

ALCOOLS.- Les trois-six ont cu des affaires plus actives et les prix se sont légèrement relevés sur toutes les opaques de livraisons

La moyenne des cotes ofttuelies ûa uiceol disponible pendant la semaine du H au \'i janvier est de 30 62 l'hecto au à 90 degr&s, enU'fpot

SUCRKS. Les aflaires ont été calœea pondant la huitaine; les fluctuations des prix ont été peu impartantes, cependant on a ri 0 tu ré en légère baisse sur les prix d'il il a huit jours

On a terminé hier <-n cotant le sucre blanc a le cuurant 37 février lea i mois de mars 28 (r. les 4 mois de mai 28 37; les iuO kilos entrepôt

Les rafflnép nt cotes de n ir. m tOl S0, le lOfJ us acquittés

CIIALNE5 FOUURAOÈRJ53. Les prix sont toujours fermas

On cote tr- ̃ i 990 fr. iut^nus do Hoiton. MX' • J?roveoce, JS) à J^ fr tojn- i,;s blanc , t a i / fr hyt dinfoin hirnple, ti à j £>tt detr: -uies lt. Sûtes rtnjrt'- ̃̃ ̃ ;i ->ï Ir. c#OMl roues, de 30 à 3f Ir. o^iur-, d 8S fr. 4 lentilles, de 25 à 45 fr.; pois rends, de 21 tt

HOUBLONS. Les prix nt tris fermes, aa il