Le I*éii-fc lPsuriîaflwi 

«• 

Bernai ûc, après avoir demandé en vaiu une aug- 
mentation (le salaire. 

rez-vous ? 7 Ah, voilà-1 

Uans un mémoire annexé il sa demande, Jacob 
Baigemaim faisait valoir que, pour remonter 
comme il convient les horloges et pendules 
municipales dent l'entretien lui était confié, il 
devait gravir ^8,00fl marches, donner 
tours de clef et soulever kilos de contre- 
poids divers annuellement. 

de deux nouveaux édifices pu:. 
et un grand collège, l'horloger 

cela représentait pour lui un surplus de &S.OOJ 
marches à monter. D'où la demande d'honorai- 
reg supplémentaires. 

Espdronaque les édiles heiibronnaia se laisse- 
ront convaincre par toute cette arithmétique. 
En quittant un de ses clients et amis, le doc- 
teur X. lui demande 

Quand vous reverra-t-on? 

M'a foi, jo ne saia pas trop. En tous cas, 
si je tombais-malade je vous ferais appeler tout 
du suite. 

Entendu, au plaisir de vous revoir! 

GOUTTES 
SINISTRES MARITIMES 
(te nos correspondants particuliers) 

tA PERTE D'UN BRICK FRANÇAIS 

Bre.t, ïu janvier. 

le brick frauçais Edouard, du port de Redon, 
jaugeant 134 tonneaux, capitaine Le Coléhéaeh, 
monté par sept hommes d'équipage, a fait nau- 
VRdward, qui revenait de GardifT avec un 
chargement de charbon, était parti de ce port 
anglaislundi dernier, faisant route pour IIh'Jou. 
Tout se passa bien jusqu'à vendredi soir, à 
huit heures. A ce moment. et alors que le na- 
vire se trouvait devant le feu d'Armcn de l'îlû de 
Sein, une tempête s'éleva, furieuse. Des paquets 
de nier énormes envahirent le bateau. 

Le capitaine changea alors sa route et, fuyant 
devant le vent, revint sur Ouessant. 

A une heure du matin, samedi, l'Edouard se 
trouvait dans une situation presque déseapérée. 
Toute la mâture et les superstructures étaient 
en miettes. L'équipage bout de ressources lut- 
tait toujoun. Les hommes, renversés sur le 
restaient longuement étendus sans 
Le capitaine se décida à faire hisser le pavillon 
de détresse. A ce moment, l'eau avait envahi la 
cale et le navire menaçait de couler. Un steamer 
passa, mais ne répondit pas aux appels de so- 
cours. 

Hier matin, enfin, vers dix hcures, le vapeur 
anglais Broadmaryne, vunaat de Newcasll» eut 
allant iz Gonstanttnople, ayant nper<;ules signaux 
do I Edouard, stoppa. 

C'était le salut: mais il ne fallut pas moins de 
deux h«ttres d'efforts pour opérer le sauvetage 
des hommes de l'Edouard. Il fut surtout tros 
pénible de débarquer et d'embarquer lra deux 
marins qui avaient étù les plus grièvement 
atteints par la tempête et qui étaient à moitié 
morts. 

Ce sont les nommés Jean-Louis Goudic, iyin 
de trente ans, marié de Kerarden-en-Sène, 
quartier de Vannes, qui a le crâne fendu, un 
bras fracturé et des lésions internes, etllené De- 
nis, trente-neuf au, marié, de l'Ile-aux-Moines, 
quartier de Vannes, rlui a la tiguro complète- 
ment ûcraaée, un bras et une jambe fracturés. 
Tous deux ont été transportés avec d'énormes 
difficultés sur le Broadmaryne, 

Les matheureux n'ont pu jusqu'à présent pren- 
dre aucune nourriture. 

Lo vapeur anglais» est arrivé en rade de Brest à 
minuit. 

Il signala à un cuirassé de garde, te Courbet, de 
tut envoyer une baleinière pour prendre les nau- 
fragés de Y Edouard. Le cuirassé envoya son 
médecin et des infirmiers. 

Ce matin à huit heures, les blessés ont été 
admis à l'hôpital civil do Brest. L'un d'eiyt, Hené 
Denis, est horribio à voir. 

Le capitaine Le Coléhéaah a remis son rapport 
aux autorités maritimes. fi rend un complet 
hommage au dévouement du capitaine anglais 
et de soo équipage. 

ONZE MARINS NOTÉS DANS LA MANCHE 
Cherbourg, 20 Janvier, 

Un naufrage qui a coûté la vie à onze marins, 
a eu lieu, hier après-midi, en Manche. 

Le navire naufragé est le quatre-mAts anglais 
Noël-Trivan, du port de Caraavon, monte par 
dix-huit hommes d'équipage, commandé par le 
capitaine Jones et appartenant à M. Richard 
tOwen, de Liverpool. Ce bâtiment était parti 
vendredi dernier d'Anvers, à la remorque du 
vapeur hollandais Xord-See, à destination de 
Cardin'. 

Le steamer et sa conserve se comportérent 
assez bien jusqu'à samedi à midi, moment où le 
mauvais temps se déclara et rendit le remor- 
quage très pénible. Soudain l'amarre cassa et le 
NoH-lrivan fut ainsi livré à ses seuls moyens. 
L'équipage mit alors le navire a la cape avec le 
toc et les voiles d'étai et essaya de gagner Port- 
land, mais la navire, sur lest et rnai appuyé, 
chavira. On réussit cependant à couper les ga- 
rants du canot qui tomba il la mer, la quille en 
l'air, ot c'est sur cette épave que les hommes es- 
sayèrent de se diriger. Huit seulement y par- 
vinrent; les autres, dont le capitaine Jones, se 
"noyèrent. 

Quant au vapeur Sord-See, il disparut sans es- 
sayer do porter secours au Xoël-Trivan. 

Les naufragés, qui restaient cramnonnés à la 
quille du canot, aperçurent quelques navires 
auxquels ils firent des signaux de détresse qui 
ne furent malheureusement pas aperçus. 
Enfin, la barque de poche les Deux-Swurs, du 
port de Trouville, ayunt,ù bord sept hommes et 
rommaudée par le capitaine Cécité, vit les nau- 
!'ragés et se porta immédiatementà leur secours. 
Il était deux heures de l'après-midi. L'épave se 
trouvait à milles dans le nord-ouest de* Cas- 
Vjuets, mais il faisait une mer démontée et l'ac- 
costage était extrêmement difficile 

Les venta htllaieat » ce moment l'ouest-nord- 
ouest. 

Lee braves pêcheurs de Trouville redoublè- 
rent de eoura^o et d'énergie, atteignirent enfin 
l'épave avec infiniment de peine et réussirent il. 
prendre à bord les naufrages, sauf un qui dis- 
parut au moment du sauvetage. 

La barque fes fit alors routa pour 
Cherbourg, où eldc est arrivée il six heures. 
Le patron Cécile s'est aussitôt rendu à l'ins- 
cription maritime pour rentra compte du nau- 
frage. M. le commissaire Di>boi« a fait prevenir 
M- Loflus, consul d'Angleterre, qui a fait placer 
les naufrages au restaurant Narre, où j'ai pu tes 
interroger. 

Les pauvre, gens, saut un qui a eu te pied 
Écrasé, paraissent en bon état. Ce sont les nom- 
mas i'ierce Peh, lieutenant; Lécpold Jurissc, 
matslot Victor Rosradafct, Paul Chesnel, chartes 
Pavry, matelots \Vitliani-Henri Mitcheli et Tho- 
mas Brajyn, novices. Quant aux disparus, à 
part le capitaine, les survivants ne connaissent 
pas leurs noms. Il y en a de touUs les uations, 
même un Boër, revenu depuis peu de mois du 
Transvaal. 

Le consul d'lngleterre a pris toutes les me- 
sures pour que des soins et des vêtements soient 
donnés aux naufragés qui seront rapatriés par 
le bateau de Southampton. 

H convient de souligner la belle conduite des 
braves pécheurs de Trouville, qui n'ont pas hé- 
iité un seul instant il. se porter au secours des 
iaufragés anglais. 

NAUFRAGE D'UNE BARQUE DE PÊCHE 

Quimper, 20 janvier. 

La. chaloupe ttis. d'Audierne, patron Le Bor- 
gne, rentrait vers unt heure du matin. lorsqu'en 
franchissant la barre elle fut prise par une lame. 
Les cinq hommes qui la montaient furent 
précipités à la mer. 

Il ventait en tempête; la nuit était trgs noire 
et faute do secours, quatre des naufragés ont 
péri. Seul, le patron I.c Borgne, cramponné à un 
aviron, put être sauv par l'équipage d'uue autre 
tmbarcation de pèche qui rentrait derrière 
te 1 si,$. 

Le cadavre du mousse, uommé T Âgé 
de ans, originaire de Por.. été 
découvert peu après sur la grèv:, de 
J'usine Le Pellier. Les corps des trois autres in- 
fortunés marins, dont les familles habitent 
Plouhinec, n'ont pas encore été retrouvés. 
La chaloupe naufragé* appartenait à M. Fran- 
ges Lagadec, du hameau de l'oulgoaico. 

BANS L'OCÉAN INDIEN 

Marseille. tO jauvier. 

Le Petit PsrUien a annoncé tout récemment 
Vêtait échoué à Port-Louis Jle Maurice) pendant 
an violent cyclono qui a sévi du Il au 16 jan- 
,riez. Ce paquebot a pu Etre renfloué, et il se 

eonRrme qu'aucun accident de personne ne s'est 
Les Anglais ont été moins heureux sur tes 
côtes de notre colonie française ne l't!e de la Réu- 
nion, située à cent quarante kitomètres sud- 
ouest de Maurice, qui s également ressenti, du 
1f au 16 janvter, les effets du redoutable mé- 
téore. 

C'ept il: Sainte-Rose, presque à la pointe sud- 
est dû l'île que le vapeur Kaistury, dont la Petit 
Parisien a également aunonvé le naufrage, sest. 
mis i ta cote. 

En dépit du dévouement des pécheurs expéri- 
mentés qui habitent cette bourgade, impuissants' 
devant une rner dimoutée, 23 hommes d'equi- 
page le second et la capitaine, M. Pineekha n,: 
Les dégâts matériea ont été peu importants 
dans la colonie et on ne signaic pas d'autres ac- 
cirients de personnes. 

lUj-pelonis qu'il it a trois ans, le Warren-llas- 
tings, un grand transport anglais, qui portait à 
destination de 111e Maurice hommes d'un 
régiment venant de l'Inde, s'est échoué à Saint- 
Philippe à peu prés dans ces mêmes parages, et 
sans que ifaftîeurs l'état de la mer fut bien 
mauvais. Mais, alors, seuls deux Lascars furent 
Tous les autres, soldats et marins, touchèrent 
la terre fîrfnc sains et saufs. Et même l'alarme 
fut très vive cette épque od, dans la cvîoaie, 
1r bruit courut avec uoe singulière rapidité que 
les Anglais avaient tenté et rénsst un débarque-; 
ment en force. 

LES LIVRES 

LE SECOND EMP1B£ 

succès obtenu par !e dernier ouvrage de u. Armand 
Dayot le Second Empire. où est réalisée une nou- 
vcfle *t magnifique application de renseignement par 
l'image. 

Il suffit de feuilleter ce livre inervpjlieux par la 
profusion et Hutérét de ses iilustratious pour voir 
revivre une époque qui rappelle à tant d'entre nous 
leur enfance et Ihk ou pour en apprendre 
l'histoire maintenant bien ignorée. 

Ouvrage absolument impartial et documentatre, !e 
%rconrt Ern-nre, en un rt^flU- quasi intermtnaMe de 
gravures, de portraits, do vignettes, de sculptures. 

toutes pe- 
;;se entre 1851 et avec la famille 
'•̃ les généraux, les penon- 
ns importants du régime, les célébrttéa 
1 •: lettres, du monde et du demi-monde. 
I modes, etc. 

1,a^u sa publication en fascicules lotir aux an- 

nonces,, tout le monde pourra posséder cet insiruciii 
et ravissant ouvrage, qui fait tant d'honneur à l'é- 
ditcur Flammarion. M. 

LA TEMPERATURE 
Lundi il janvier, a* joui' de Cannée, H' jour de 
l'hiver. ̃ Sainte Agnès. 

Lever du soleil 7 h coucher d h. 37. Lever de 
la tune d 1 h. coucher à t h. 

favorisée par un brillant soleil et une température 
délicieuse,, la journée d'hier a été la plus belle qna 
uuuu ayons eu depuis te commencement de l'hiver. 
la dépression du sud de l'Irlande se dirige vr rs 

La pression se relève rapidement 
du continent et une aire supérieure 

Le vont r la Manche, 
faillie ou i:- ascogne, mo- 
h sont signalées sur le nord et le nord- 

,:urope en Krance, ou a recueilli S m/m 
il. -.ui u 4 à à Kochefort et â Uoulogue, ;i au 

l'ouest. Hier matin, le thermomètre marquait: 
à Hermanstadt, 12 A Alger, Il Malte et à Monaco. 
On notait ()• au Pu%, de Dôme et au mont Ai- 
goual, 6 au Pie du Midi. 

En France, un ciei nuageux et L ondées est pro- 
bable avec temps doux. 

Situation particulière aux porta français: sur la 
Maniiie, mer agitée à la Hève et Cherbourg, hou- 
leuHfl à Uuiikerque, Calais et Koulojrne; en Breta- 
gne, mer agitée ftrest, houleuse à Lorient et à 
Hiarritz; sur la Méditerranée, mer belle a Nice, agi- 
tée ft Sieié et Marseille. 

En Corse, mer peu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Variation» atmosphériques du janvier, a 1 hôtel 
du i'eiit Parisien 

HEURES BA.ROUETRB THBKMOMETRB 
A 8 matin 767 •/• *• amie«su* de 6 
Midi 766 •/• 9. 

4 h. soir nw -'• 9» 

Minuit 76$ ̃ 7* 

du matin: 

Hauik-Seine. Pont de Seine, Montereau, 
écluse de V;trennes, pont de Welun, â"(ii! pont 
de Corbeil, 1-&1 ccluse de l'ort-à I Anglais, 3*10. 
MAMIE, Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
Ufert, 2*W écluse de Charenton, 

Basse-Seine. EcIusk du canal Saint- Martin, 1"5S; 
pont de laTournellc, pont Royal, >5l écluse 
de Suresnes, i'SO; barrage de Bezons, i'7i; Pont de 
Mantes, .VIS écluse de Méricourt, 

Oisr. Barrage de Vinette. 1*9t. 

L'Homme coupé en Morceaux 

Nous avons annonce, hier, qu'un habitant 
d'Augoulêmc, M. Léonard Drive, ouvrier bou- 
langer, avait déclaré au commissaire central de 
cette villo qne son fils Gaston, pâtissier, âgé de» 
seize ans, s'était rendu à Limoges, d'où il était 
reparti dans le mois de novembre. Depuis, il 
n'avait plus écrit à sa famillo. 

En voyant la photographie du jeune homma 
coupé en morceaux, M. Léonard Brive s'était 
mis à sangloter, en disant que c'était bien son 
fils et qu'il le reconnaissait parfaitement. 
lime Brive et ses deux filles avaient fait une 
d«Haration identique. 

L'ouvrier boulanger avait ajouté qne son fils 
portait des cicatrices semblables à celles re- 
marquées sur le cadavre. 

Yolre correspondant de Limoges nous adresse, 
au sujet de cette reconnaissance, le télégramme 
suivant 

Limoges, 20 janvier. 

Mme Brive, la grand'mère du jeune homme 
dont on n'a plus eu de nouvelles depuis le mois 
de novembre, habite Limoges, dans le faubourg 
Montailler. 

Ainsi que son fils, sa bru et ses petites-filles, 
clle déclare qu'en la photographie de la victime, 
elle reconnaît les traits de son petit-tîls. 
Gaston Brive portait les taehes de rousseur et 
les cioatriccs mentionnées sur le Signalement de 
l'homme coupé en morceaux. » 

L'enquête continue à Paris. Elle est menée 
activement. 

Hier soir encore, M. Carpin, commissaire do 
police du quartier flignancourl, a reçu une dé- 
position intéressante. Une femme dont on ne 
peut dévoiler l'identitê est venue lui dénoncer 
comme auteur oa complice du crime un indi- 
vidu que le magistrat recherche actuellement. 
Vots à l'Exposition 

Malgré l'étroite surveillance exercée sur les 
chantiers de l'Exposition, des vols de matériaux 
sont presque quotidicnnement commis par des 
individus qui, vêtus en ouvriers, réussissent à 
tromper la vigilance des gardiens de lu paix. 
Pourtant, hier soir, vers onza heure?, le sous- 
brigadier Mazes, du huitième arrondissement, a 
surpris et arrêté deux individus qui enievaient 
un «ae renfermant une cinquantaine de kilos de 
p!pmb et des outils, le tout provenant d'un des 
théâtre de la rue de Paris. 

Les malandrins, uommés Louis Roux, âgé de 
vingt ans, serrurier, demeurant 13, rue Juge, et 
Louis Janas^e, âgé de trente-deux ans, charre- 
tier, 25, rue Croix-Nivert. avaient fait sauter une 
planche de la clôture de l'Exposition et s'intro- 
duisaient par là toutes ks nuit- dérobant tout 
ce qui leur tombait sous la main. 

la. Prélat, commissaire de police, a envoyé les 
deux complices au dépôt. 

Audacieux Malfaiteurs 

Un ouvrier tourneur sur bois, M. Jules Sellier, 
agé de vingt-Jeux ans, domicilié 39, rue des 
Boulets, rentrait chez lui, Jeux 
heures, lorsqu'à cent m*' de- 
meure il fut assailü par ̃̃ ,^i le 
blessèrent grièvement au «ràue et au visage à 
coups d'instruments contondants et ic terras- 
sèrent. 

Quoique affaibli par une abondante perte de 
sang, le jeune homme parvint à se relever et, sa 
dégageant, s'enfuit poursuivi par ses deux agres- 
seurs. 

it pat gagner le débit de vins tenu au numéro 
96 par M. Fauvin et s'y réfugia. Mais à peine y 
était-il entré, que ses ennemis s y précipitaient 
à leur tour, braquaient des revolvers sur le dé- 
bitant et quelques consommateurs qui s'y trou- 
\.lient, et les sommaient de leur livrer leur vic- 
time. 

Mais intimidés par l'attitude énergique prise 
par M. Fauvin et ses clients, tes malfaiteurs 
s'enfuirent et cherchèrent à intimider, sans y 

reu-- débitant, M. Bâtira!, dont la 
IU 

moment survinrent quatre gardiens de la paix, 
auxquels on les désigna, qui se mirent à leur 
i poursuite et réussirent à les capturer l'un et 
l'antre. 

Ils furent conduite au bureau de M. Goulier, 
t commissaire de police, declarèreat se nommer 

Emile Belbuct. dix^neuf ans, et Charles Dalbon- 
nec, dix-sept aile. 

Là, ils protestèrent contre leur arrestation, 
affirmant n'être pour rien dans l'agression dant 
M. Sellier venait d'être victime. 

On ne trouva d'aiilenrs pur être nï revolvers, 
ni armes d'aucune sorte, mais «n suppose qu'ils 
ont pu s'en débarrasser avant rî'Êtr.? arrêtée, car 
ils sont formellement reconnus et par NI. Sellier, 
et par les deux débitantset leurs clients. 
Quant Il "ouvrier tourneur, il a txemand6 à 
être ramené rhes lui, après avoir été pansé dans 
une pharmacie. 

Un accident au cours'duquel, d'ailleurs, 
personne n'a été blessé, s'est produit hier matin 
à. la gare du Nord, à l'entrée même du hall. 
Vers huit heurt*, le train de voyageurs 206, 
venaul de Soissons, entrait en gara, lorsque, par 
suite d'une fausse manœuvre, les trois wagons 
de queue out dérailié sur le passage des aiguilles. 
Il s'en est suivi un lê«er choc, mais les voya- 
geurs en ont été quittes pour la_peur. 

Seuls les véhicules ont été légerement endom- 
mages. 

Aû bout d'une heure de travail, la cireulation 
qui avait été interrompue en cet endroit, a été 
rétablie. 

Exposition de mobttiars complet pu- milliers 
aux Grands Magasins Dufaycl. Mombreudea 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA CAISSE NATIONALE DES RETRAITES 
Le Journal officiel publie le rapport annuel 
adressé au Président de Lt République par le 
ministre du Commerce, sur la gestion de la 
Caisse nationale des retraites. 

Le nombre des versements, en 1S99, a été de 
3,'S8ï,951, et leur montant s'est ehiîTré par 
francs Le total général des recettes 
s'est élevé à i:3C,151,T»t francs et celui des 
dépenses à 50,403. M2 francs. 

Par rapport à loi», le. nombre des versements 
et leur montant 60 sont accrus respectivement 
de franw et de francs. Il a été 
ouvert en 1S99 141,003 comptes nouveaux contre 
en 

La moyenne générale des versements n'est que 
de 19 francs. Depuis on a nok à cet égard 
une diminution de 50 O/O. 

Si l'on classe les déposants par sexe et par 
âge, les hommes remportent sur les femmes et 
les personnes de 3 à 29 ans cotnpoaent environ 
W 0/0 du total. 

Dans l'ordre des professions, le premier rang 
apr^tieat aux ouvriers des mines :,32 0,'O) et aux 
agents des chemins de fer (2â 0/0). 

Sur .?3,8?5 rentiers ausqueia lu Caisse natio- 
nale a délivré des titres de rentes depuis l'ori- 
gine, sont titulaires de 2 à 50 francs et 
de 51 il SOO francs; au fur et il mesure 
que croit le chifl're de la rente, décroît le nombre 
des titulaires. On non trouve que S.7i'.i possé- 
dant de t,201 a 1.500 francs de rentes. 

VérltaîJla SAVON DU CONGO, 0 fr. 60 le pain. 
LA MINE AUX MINEURS 
{De notre cerrespondemt pmrlieutUr) 

Saint-Etienne, 20 janvier. 

Le conseil d'administration de la Mine aux 
mineurs de Monthieux a fait hier matin, an pu- 
blic, une trnisièmecommunicationdans laquelle 
il cherche ;l établir le véritable çaractère du con- 
flit qui a éclaté entre les sociétaires de la Mine 
aux mineurs et une partie des auxiliaires qu'ils 
occupent. Le conseil d'administration dit qu'on 
les sociétaires d'une action judiciaire, et 
il ajoute: 

Ports de leurs droits, les sociétaires atten- 
dront avec confiance la décision ries juges. 
«L'expérience des quatre premières années de 
l2ur exploitation (nous pourrions dire des pre- 
miers moia, les ehiflres publiés hier en font foi), 
avais démontré aux sociétaires de Monthieux 
que c'6tait la qualité d'actionnaire, accordée in- 
distinctement a tous les travailleurs de la mine, 
qui avait conduit 1 entreprise sa ruine. 
Cette démonstration n'est pas d'ailleurs par- 
ticulière à Monthieux; elle été faite par l'exem- 
ple de toutes les sociétés du même genre qui se 
sont créées de nos jours, dont seules, sont zrri- 
vées au succès, celles qui se sont décidées à 
avoir un personnel auxiliaire variable, auivant les 
nécessités du commerce. 

» Nous pourrions citer à l'appui de celle as- 
sertion l'exemple de toutes les grandes sociétés 
ouvrières de Paris. 

L'article ? des statuts donnant àleurassem- 
blée générale le droit d'apporter aux statuts 
toutes les modifications et additions dent l'uti- 
lilé serait reconuue les sociétaires usèrent de 
codfoit et l'assemblée générale du 8 décembre 
inséra dans les statuts les disposilions sui- 
vantes: 

En cas de décès, retrait volontaire ou révoca- 
tion régulière d'un ou de plusieurs actionnaires, 
leurs actions feront retour de plein droit à la So- 
ciété, qui décidera en Assemblée générale la répar- 
tition de ces actions entre les actionnaires restant 
oit entre de nouveaux actionnaires dont l'admis- 
sion sera faile à la majorité fixée ci-après pour la 
modification des statuts. (Article 31.) 

̃> On le voit, les_ sociétaires de Monthieux ne 
veulent pas systématiquement fermer la porte 
qui conduit au sociétariat; its ne refusent pas de 
créer de nouveaux actionnaires mais ils enten- 
dent en limiter le nombre etles choisir. Ils affir- 
ment même qu'ils sont actuellement disposés à 
en conférer le titre à un certain nombre d'auxi- 
tiaires. » 

Après avoir fait une réponse â une lettre pu- 
bliée il y a quelques jours, sous la signature 
d'un ouvrier congédié, la lettre affirme en ter- 
minant, que les actionnaires de Monlhieux n'ont 
iamis pensé à demander son concours à la po- 
lice. 

AUTOUR DE PARIS 

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un ouvrier mou- 
leur, M. Paul Boulonnet, a rotiré de la Seine hier 
matin, à Billancourt, le corps d'un individu 4gé 
d'une quarantaine d'années qui portait sous le 
menton uae blessure paraissaat provenir d'un 
coup de feu. 

Le docteur Clocluet a déclaré que t'iadividu 
avait tenté de se suicider en se logeant une balle 
sous le menton et qu'il s'était ensuite jeté à la 
Seine. 

Dans les poches du noyé on a trouvé une carte 
d'électeur au nom de Sylvesire Lapique, demeu- 
rant G, passage Olivier-do-Serres, à Pana. 
ASNIÈRES. Mme Louise Bouilay, âgée de 
soixante-L-ois ans, domiciliée m Mantes, venait 
do prendra son ticket pour rentrer chez elle et 
mouUiit l'escalier du départ, quand, prise d'un 
étourdisseinont, elle est tombée à la renverse 
sur les marches. 

La malheureuse e3t morte un instant apris. 
Une touchante cérémonie a eu lieu hier, 
à U> mémoire de deux enfants d'Asnières, Petit 
et Pettet, morts au feu pendant l'Ànnie lerrible. 
Toutes les sociétés de la ville y assistaient. 
De superbes couronnes ont été déposées au ci- 
metière sur la tombe des soldats français tués 
sur h territoire de la commune. 

OENNEV1LLIERS. Hier matin, un ouvrier 
charron. Auguste Versai, âgé de vingt-neuf ans, 
était occupé dans un atelier de l'avenue de Saint. 
Ouen à forger une pièce de fer, quand il perdit 
l'équilibre et tomba, la tête en avant, sur la 
pièce de fer rongio à blanc. Il a été horriblement 
brûlé à la face l'oeil droit est complètement 
perdu. 

Dans un état des plus graves il a été transporté 
à son domicile. 

LA OARENNE-COLOMSCS. Par suite de l'af- 
taissement du sol, un mur ayant fait un mou- 
vement dans un chantier de l'avenue de Conr- 
bevoie, une poutre en fer s'est détachée du 
deuxième étage et a grièvement blessé à la tête 
un ouvrier charpentier, Claude Dolles, âgé de 
tren te-huit ans. 

Le malhcureux ouvrier qui avait en outre la 
bras droit cassé et qui, malgré tous les soins n'a 
pu reprendre connaissance, a été transporté à 
l'hôpital Beaujon. 

COLOMBES. Un ouvrier, ltarcel Dubois. ft$é 
de vingt ans, demeurant à Naaterre, qui travail- 
lait hier dans une usine à pétrole située rue de 
lîueil, à Colombes, s étant baissé pour ramasser 
des bidons, glissa sur le sol et tomba dans une 
cuve d'eau bouillante. 

L'infortuné été horriblement brûlé sur tout 
le corps. On lui prodigua des soins, puis on dot 
le transporter à l'hôpilal de Nanterre. Son état 
est alarmait. 

CLICHY. La population de Clichy a célébré, 
hier, par une manifestation patriotique, 1 anni- 
versatre des combats de où nombre d'en- 
fmts di la localité trouvèrent la mort. 
Les différentes sociétés de la vil!c se sont ren 
dues au cimetière, ayant à leur tête le maire et 
les conseillers municipaux. 

MERREFiTTS. » Un incendie s'est déclaré 

avant-hier matin dans l'huilerie Lebrasseur, si- 
tuée aventte de Saint-Dent*. 

Le feu a pris dans un petit bâtiment isolé et 
s'est communiqué à l'une des chaudières. 
Un quelques minutes. le bA'imenl fut en flam- 
mes. Successivement, les pompiers de.9 usines 
voisines, puis ceux de la localité, de Saint-Denis 
et de Villetancuge, intervinrent ot, scnia les orcires 
du capitaine Itichter, de Saint-D^tiii*. carntmli- 
rent viguureuëement le giuiotra. taudis qu'on or- 
ganisait un service d'ordre tout autour de l'usine 
au moyen d'une compagnie fournie parla 12S* ré- 
giment d'infanterie. 

Au bout de deux heures de travail, les com- 
battants étaient définitivement maftres du fro, 
qui a causé d'importants dégâts évalués à une 
trentaine de mille francs. 

VINCENNES. Des malfaiteurs qul s'étaient 
introduits la nuit dernière dans l'annexe de l'Ex- 
position de Viucennes y ont volé tous les tuyaux 
de descente des chalets installés dans l'enceinte. 
L'un d'eux, Tréviel, âgé do dix-huit ans, de- 
mourant rue de Vaugirard, a pu être arrête. 
te» pendant !a ,ournée d'hier, pour retrouver ies 
corps de Henri et Berthe Venwr, Ics deux peti- 
tes victimes da ttrribie drame que nous avons 
retaté, n'ont donné à l'heure actuelle aucun ré- 
suliat. 

M. Verner père, accablé par la douleur, na 
quitte Pas lç chemin de halage et suit avec an- 
goisse les travaux des mariniers qui fouillent la 
rivière. 

IVWY– Un employé du dépôt des tramways 
de l'Est parisien, M. François FaJbart, %é de 
yuar«intd-deux ans, d«i»eurtiBt à Alfortville, 
voulail descendre, sur le quai d'Ivry, d'un 
tramway en marche, lorsqu'il glissa et tomba 
sous les roue» qui lui ont broyé ta jambe droite. 
Transporté à l'hospice d'Irry, Pabert a dù y 
subir l'amputation du membre btess<S. Son blut 
est très alarmant. 

NOUILLES. La nuit dernière, des malfai- 
teurs restés inconnue ont brisé et enlevé tous 
les candélabres à gaz et les tanternes, notam- 
ment prè* du pont de Saint-Oerinato. rue Gam- 
bitta, route de Maisons et avenue de Baions. 
Le mouUmt des déprédations etdes vola «'élève 
à plusieurs centaines de franes. 

MEAUX Un incendie dû à une cause eneoea 
inconnue a détruit, la nuit dernière, une maison 
située il Boutigny et habitée par les époux Ro- 
ger, cultivateurs. Il n'a pas fallu moins de six 
heures de travail pour maîtriser le feu et pré- 
server les immeubles voisins. 

Les pertes s'élèvent hancs environ. 
COULOMMIERS. A l'occasion du trentième 
anniversaire de la bataillo du Momretout, une 
imposante céramonie eu lieu hier il la Kcrté- 
Gaucher, sous le patronage de la municipalité. 
Une foule nombreuse assistait il cette cfrémo- 
nie, à laquelle ont pris part toutes les notabilités 
de la région. 

dêpartWm'ënts" 
(OH Nos COBaaSfOHDAifTS PARTICUU£aS) 
Dimatcha 20 janvier. 

GISORS. Les sociétés d'agriculture des dô- 
p;ut«tiieats de l'Oise, de .l'EUm- et do la S inf- 
In/éîieure ont tenu, hier, sous le patronage de la 
Gisors. La séance a été présidée par -Ni. Yiger. 

tants, au nombre de trois in t-nt au- 
près dn Sénat pour qu'il vote la les bons 
d'importation ». 

SAINT-NAZAine. On a encore déplorer ci} 
matin la, morl d'une quatrième victime do l'ex- 
plosion de la Ville-d'Alger, Guillaume Les 
couarch, âgé de quarante ans, chauffeur, et ori- 
giuairc de Longrescaut iCôtes-du-Noru». Les 
obsèques des autres victimes ont eu Heu hier 
soir au milieu d'une assistance considérable. Le 
sous-préfet y assistait. 

NEVERS. Une fillette de Fourehambault, 
nommée Laveau, igée de onze ans, qui s'était 
rendue chez ses grands-parents pour y passer la 
journée, a été grièvement brûiée aw jambes, 
aux reins et au visage en s'amusant à faire 
tlamber du papier. Se grand'mère, Mme Mi- 
gnard, accourue au secours de la pauvre enfant, 
a eu les mains et la chevelure fortement brûlés. 
Mais ses jour» ne sont pas en danger. 

A L'USINE BLANCHE LEIGH 
Chez Blanche Leigti.en son usine, où nous suivons 
D*ns tous ses avatars, à travers la fume 
Bouillonnant et chantant, la pâte parfumée. 
Là, nous sommes certains d'avoir de bons savons. 
(4, rue de !a Paix. Vans.) 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, le Otd mercredi, Lohengrin 
vendredi, la YaUojric; samedi, Roméo et Juliette. 
Comédie-Française. Lundi, le Demi-Monde 
mardi et jeudi, la VU de Boliême mercredi, re- 
présentation de retraite de M. Worm* jeudi, e:1 
matinée, le Déner de Pierrot, Mlle de la SeUflière; 
vendredi, Hernani; samedi, Gringoire, le Gendre 
de M. Poirier. 

Opéra-Comique. Lundi, Lakmê, le Chdlet 
mardi et jeudi, Fidélio mercredi, Louise ven- 
dredi, la Vie de Bohême et C'iie Aventure de la 
Grtimard samedi, .\fanon. 

Odéon. Lundi, Tabarin, Un Monsieur et une 
Damc, l'Avocat Pathelin; les autres soirs, Châ- 
teau historique! Samedi, à cinq heures, les 
Poésies de M, Sully Prudhomme. Causerie de 
M. Rebière. 

Opéra-Populaire. Lundi, Paul et Virginie; 
mardi et jeudi, la Traviata; mercredi et samedi, 
Zampa; vendredi, la Rein/: de Saba. 

Théâtre-Antoine. Lundi, mardi, mercredi, 
jeudi, vendredi, samedi la Petite Paroisse, l'Ar- 
ticle 3S0. 

Le drame que M. Jules Mary fait répéter à l'Am- 
bigu ne s'appellera plus A la Frontière, mais la 
Chaînon du Pays. 

Ce soir, au théàtre Antoine, première représen- 
tation de la Petite Paroisse, pièce en quatre actes 
et sept tableaux. d'Alphonse Daadet et M. Léon 
Hennique. 

La Comédie-Populaire a mis à son répertoire 
une désopilante comédie de Labiche et Marc Mi- 
chel, la Station Ghtunpbaudet, qui n'est qu'un 
long éclat de rire. 

On répète activement le Bossu, qui passera ven- 
dredi prochain. 

Aux Variétés, ce soir et demain, dernières de 
Mademoiselle George. Mercredi, reprise de _f*- 
aime, avec Mme Ju-ic. 

Ajoutons que depuis quelques jours déjà le rble 
de Josette, créé par Mlle Lavallière, est tenu avec 
brio par Mlle Jane Yvon qui s'y fait applaudir 
chaque soir. Elle est remplacée elle-même dans 
son râle de Corinne par Mlle Marius. 

Au théâtre du Paltis-Royal, ce soir, dernière de 
Mwns Cinq. 

Depuis 1898, le Grand-Théâtre de Dijon était ex- 
ploité en régie par la ville elle-méme, innovation 
apportée aux précédentes habitudes par le dernier 
conseil municipal. Mais le conseil actuel s'est di- 
visé sur la question et la majorité s'est prononcée 
pour revenir à l'exploitation avec un directeur 
nommé et subventionné par la ville. En consé- 
quence, par arrêté du maire, M. Delettraz, direc- 
teur du Grand-Théâtre de Reims, est nommé pour 
an an (saison 1901-190B)» directeur du Grand- 
Thé-tre de Dijon. 

Grand succès au Châtelet pour M. Brunais, qui 
vient de faire une brillante rentrée dans le rôle de 
Boniftce du Petit Chaptron roule. 

Malgré le grand nombre de premières annoncées 
pour cette semaine, l'Athénée maintient irrévoca- 
blement la date du vendredi 25 pour la première 
représentation de En Fête, la comédie nouveile 
d'Auguste Germaia. 

De Monte-Carlo 

M. Léon Delafosse, au grand concert classique, 
a remporté un brillant succès de pianiste dans la 
fantaisie pour piano et orchestre dont il est l'au- 
teur et qu'il a très habilement écrite pour faire w- 
loir 1es merveille ose 3 qualités de son mâcaoisnie, 
où la force est adroitement alternée avec la délica- 
teste müvre. 
Au programme ia Symphonie patriotique, de 

chestre, aotis la magîstr M. Léon 
Jemn; le 3* préînde de ÎY où dans 
le soto de cor anglais, M. Dore! a fait acclamer 

son jeu degrand artiste; et, pour terminer la con- 
cert, l'Jntitntion (1 la vais*, da Weber, adaptée de 
façon ingénieuse en polyphonie amusante, ptr M. 
Weingarir.er. 

CONCERTS St DIVBRT!8SEM_«Ti 

̃%»* V Il (/««s l'extraordinaire revue de 1a 
Gaité-Rochechouart, ne dément pas son titre. Cha- 
que soir, un pub!:c nombreux sa précipite h la file 
pour applaudir les scènes si cotniques et si spiri- 
tuelles de cette féerique revue. 

La plus grands agence de voyages du monde 
vient d'ajouter à l'Itinéraire de ses nombreux toc- 
ristes un srrèt au Concert européen pour leur par- 
mettre d'applaudir la fameose revue Çtr y est, et 
de remporter dans leur pays ua souvenir de la 
saine et bonne gafté français». 

LA NOUVELLE LOI DES B01SS0W? 
On lit dans L4 Dratl. journal dos tribunaux 
L'iypli cation de 1» nouvelle sur les boisson» 
n'a yts donne iieu juaqa a wesent, k des difficultés 
Juistlit|ties setioisïes, 

Quaui aux effet* uratiçu** da la reforme rotée par 
la C!nBjbre,il3 »• tout sentir <tw£ tomes lesgtat îles 
ïiliis, et iK>l*niuiei a « Paria, par nn abals«-ie_t 
jiuutjle du i>nx de la biure, et surtout du tiu. 
Maaa il 8?i nue t-iieteoric de boissons tour laquelle 
la loi prodnua des effets moins bionlaisaiits; nous 
Toulon» pailei1 des bo'sson» fat»iique«s a l'aide 
tl'e.tenctt ce qui eu, comme chacun tait. la cas 
de certains ôi|iei ;!if.« La Chambre, on se le i»p^c:!c. 
a *1di le un amrmieiueci de U. Vaillant, 'lui, raulte 
¡¡.il; le Seuil, et iucorpore dans la loi dont il forme 
lail 13 i.tisi conçu 

\il. i3. Le aouvernenjent interdira par décret 
la l*_i. catma. ta circulation et veaie dû touto 
essence lecimuf iia»*cfeu9c et dëetoréfl telle par 
l'Académie de medeeme. 

11 ne r u appartient pas d'éta_!lr la nomenclature 
des t>ot*jons qu: peuwnt 3tte mecs par cet arlicla; 
c'est a-ajre a l'Acadùiuie de medeoee de c le» designer 

d u»e ;i!acé en dehors de l'action de cet 
ae t le Hyrrh. 

uje te Barrrh ut fait rto vin généreux 

de Bi<siii.er elioU, vieilli dans lea c*ves d« 
MM Violet Frères, a Thuir (Pyrèuè_t-OrieiitaJcs), et 
auqne) sontsioipteisent ajoiUtt* du quinquina eldea 
subclai <»* aiueres ut naturelle». 

Lu aynh est au premier degré une véritable 
boU&on hygiénique. Les Chamhras l'ont si bien 
reconnu que par uuadiaposiUon spéciale. toujours on 
elles ont place le Byrrh la calçgorie 
pmik-giéodcs spiritueux «lui î.c «ont pas coasioores 
comme liquides alcooliques. La volonté tu législa- 
teur, traitement afHinMje tian» lailiscussion de la ICI 
(voir no 3miiit-m ;t rapouse de M. Cailiaux au ier.it 
la. IL Je Lamaiit'lle), c'est d'arrêter, d'interdire la 
Trnto. des eisenets recajinue* nocives a la santé par 
l'AcadWnte de médecine. Le Byrrh, comme nous 
l'aTor.s d:t. ne tro'itKnt que des tubstanets telles 
ou» le (lunciulna.et qui non aeul«inent ne présentent 
aucun diiigei mats «oui cona'iterées i>r l'art médi- 
cal eamme rorliiUi*tts, reetnslitiuviUt et curatives. 
La loi des Boinœras lie module donc en tien' la 
sHuaiiou du Bynli, lequel, t'ès légèrement greto 
d(>«i<iroU.s_ticaux re*u;:«iitc1cadi>)oîitloas nouvelles 
de l'article I, paragraphes, carde par surcroît cet 
a»«ni»R« de se rendre dans le» cafés et débita, 
de pris s-r le |»as#c. 

Urw loi fait. dans l'intérêt des boissms Ayi^iuf km 
n'aurait Pu. sajis il frapper le Byrrli, qm 
est i'atérttif Av?icm<iM par excellence. Jean Lifta. 
LES COURSES 
NICE 

Résultats du dimanche Ao jmeier i$ot 

L'_vant-df>ruièrc réunion du meeting niçois a 
obtenu un graud succès sportif. Le temps était 
cortiilant menaçant, et on a pu craindra la fâ- 

t ̃• 'ie; heureusement ils'en est tenu aux 
i, t 1_ journte s'est bien 
"̃̃• •̃tait nombreuse, les courses ont 

s, et deux favoris sur trois ont 

i. -isfaetion il leurs partisans. 

Lu clou de la réunion elait le uriad Prix do 
la Ville de Nice, stoeple-cluae, 20.UX) fr;iacs«. 
mètres. Haut-Brion a gagné, malgré -les 
efforts de Carlito, qui n'a ét6 battu que dano 
«nt'oiura. 

llaut-Brion a mené suivi par Pandour, Çarlito, 
Stutgar.l et Lock. Il y z eu peu de changement 
il. cet nrctre pendant la course et, n'est, çuôre 
que tout à fuit il. la fin quâ Pandaur a faibli prn- 
dant ijuc Carlilo venait attaquer Haut-Brion. Le 
favori a vaillamment .souienu l'attaque et a con- 
servé une encolure sur le poteau. Lock était 
tioisiùme à cinq longueurs, précédant de peu 
Stutgard. Kragoletto est rentré au pesage très 
éprouvé. 

Tendre Amour et Drogman, qui, avec Pandour 
complétaient le champ, n'ont pas été un seul 
instant dangereux. 

les autres courses ont été pour Marmouset et 
pour Jurisconsulte, qui, en l'absence d Ismène, 
représentait les eouleurs de l'écurie Menier dans 
le prix Masséna. Governor. qui na paratt pas 
décidément prendre eu goût son métier, ¡; est 
plus que médiocrement cOmporté. 

PRIX de CANNES. Haies, francs, B.800 
mètres. 1" Marmouset. à M. Ch. UiancheUl 
{V. Bâtes); 2' Bienvenu ;Collier), 3' Tek-tTek^G. 
Sargent). 

Non plaaés Ténébrena, Paquet, Le Pouly, 
Aiiora, L'Artésienne. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand Prix DE LA VILLE de Nice. Steeple- 
chase, iOiiûO francs, ̃i.tkX» mètre-. 1° Haut 
Brion, à. M. C. Grosbon (J. Monk); 2' Carlito 
(Collier); 3- Lock (Steed). 

Non placé3 Stutgard, Fragoletto, Drogman, 
Tendre Am.our, Paadour. 

Gagné d'une eacoiure.cinit longueurs du deuxiè- 
me au troisième. 

l'oix MAssiNA. Haies, 8,000 fraocs, mè- 
très. 1'" Jurisconsulte, à Mine Albert Menier 
(West); 2. Fusain (le. Bâtes), 3" Galtpoli (U. Galy). 
Non placés Seipion, Mignon IV, LysiAtrata, 
Silhouette 11, Bedat,Oovernor, Bois Luxy, Vanloo. 
Gagné de deux longueurs, uno demi-longueur 
du deuxième au 'n. 

B_6l' PARI MUTUEL 

CHEVAUX [^ Iff 
Bienvenu..P U S. Jurisco"Ui !W S0 
Haut Hri'onG! 2"J M 16 Fusain Pi 
pi 18 Pi 15 

Mack.i Coudre HURTU r*ru. au. rrone» 
LES SPORTS" 
ESCRilK 

La S«ctét* d'encouragement de l'escrime don- 
nait hi'T iiprèF-midi. dans la ^a!'« d's 'Mm^Iii 
Grand-Hôtel, soa au«_ut eu ilronneur de l'ar- 
niée. i, 
Vue foule «u«si nombreuse qu'oiegantsse pres- 
saitdans l'enceinte décorée de faisceaux d'armes 
et de draoeaux. 

Au fauteuil présidentiel sa tenait le marquis 
de i'Angle-Beaumanoir, quc nous retrouvons 
d'.iilleurti dans toutes les ma_ifeetatio_a iaipot- 
tank. de Tc-crime. 

Le président de la Répnblique était représente 
par un offlrier de sa maii~on et le mi- 
nistre de ia Guerre par un oftieier d'état-major. 
Dans 'l'assistance, remarqué en outre MM. le 
général Baillod, de Villeneuve, de Borda, le colo- 
nel De;ué, Housset, etc., e-ic. 

Les assauts ont. pour la plupart, été fortin- 

téressant» et s; ̃̃̃" '•l;nts nourris. 
Citons comme ment remar- 
MM. le comte 

6 Hugues; :»irmae. pro;es»«!iir; u. «oiiieau. pro- 
fesseur sergeatâBossignol; Letaiulurier-Kf_din, 
amateur: capitaine Sénat, capitaines Darras et 
Archinard, et MM. le capitaine Dubal elle ma- 
réchal des logis Hubert, pour leur _s»*ati de 
sabre. 

FOOTBALL 

Assistance assez nombreuse hier, au vélo- 
drome municipal de Vincennes, peur le match 
de rogbv que fJisjmtaienl l'équipe du Stade fran- 
çais et 1 United Uos'pitals de Londres. 

L'équipe anglaise, plus hotnoprèr.e que la nôtre, 
a été déclarée victorieuse Far 8 points à 3 aux 
nôtres. 

IU IMCiafi-CLUl 

Le Racing-Cîub d" Franc?, la florissante so- 
ciété d'athlétisme, vient de renauveier son bu- 
veau en assemMés générale. 

Voici les résultat- des votes: 
Président: Mietitl Go__inet, voix. éla,. 
Vice-présidents Paul Lejeune, 235 voix, élu; 
Paul Champ. voü, éiu Marnée Dezaox, 
voix, etr. 

Membres du comité J. Collât. 263 voix Paul 
Le !le voix; F. Fos, voix A. Foucault, 
2>i voix A. Lenaonnjer, 253 voix, élus pour trois 
aos; H. Déloge, 2M vuix, Il. Genet, e7 von, 
élus pour un _a. J 

PAIISTOOLOUSE 

Nous avons annoncé que Berlin était parti 
l'autre matia de la Porte-Maillet pour établir le 
mobiles. 

Bertia a dû s'arrfter k Barberieux et prendre 
Il se. propos de rteo^njencer sou» peu la 

POUR NOS ENFANTS. 
constituer à un cnfant nne dot au moyen de 
versements annwls qui ne seront payva que 
pendant la fit du pdrc, de telle sorte 'tue dans 
le eus où felui-ci viwndr*t à mourir après la 
paiement d'une seule prime le capital n en se- 
rait paa moiws payé il rebftnt s'il était vivant & 
l'éi-héanoe mi cootrat, tel est le bat atteint nar 
la rombitialson nsirvelîe pratiquée parla Natto- 
nale-Vie sous le nom d'assoranœ dotale. 

Un père 4gé de vingt-neuf ans qui veut am- 

rer dans rw rf>nd*M»«« 4 so" ̃»'̃̃• ̃ ̃̃< ;5^é da 
10,i «U francs devra vetser i ;e uO« 
francs. 

Il suffi rut <it porter la prime à WB frtmm, Mit 
une minime augmaotaiion de 2i franr>>, pour 
stipater le wa_->£aw.in«nt de toutes (<>s nrimea 
pajéta dans le.. où. i enUut viendrait à awu- 
rir avant le terme du 1 assuiance. 

Rensei^ueaMOtK gratuits et runlideatiels au 
siège rua du Paris. 
AgvnUi péutLr_us iia_u tou* le« uTOudissemncbl 
de France. 

Dimanche se janvier. 

SAINT-MARTIN (flotte K«). Le vapstip nan- 
tais passait de nuit au largo 
des Sai»les-:î par très mauvais tempe, 
cn aliant ii ̃ ,rt d'_rmetnent A 
lorsqu un v up de roulis fit t mnb#r la 
capitaine hnut ti« la paaseMrflo «ar 
le pool. Le iHaclié ici pour pouvoir dé- 

mt "«ww» *îTSy_-B MtfiiiWKfâ 
et kê 
Cordât* (C. R venant du Havre, est arrivé a Lis- 
bonne (<• 18, allant au Brésil. 

Tenant 
occidentale <J'AfrK{tif, est arrivé ATé.'v "t 
en est reparti la ntênw jour pour «t le 
Havre, 

Le pa<rti«bot ro»g-r** (M Ml, venant do Maurto» 
et Maii.masr ar. a quitté Suez le 1S janvier, à le 
heures du matin. 

Le paquebot ri 1^te-ta-Ci»Utt (M. Ni. venant de 
la Nouveîle-Cal.'Mloiiin «t de l'Anst,r»U>>, a. qœ«* 
Aden le U janvier, à i lieuraa du matin. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

KUrdi • ̃̃̃:̃ '̃ et 
demie du -J* 
aoelal.S.rii' -ca- 

Le sauvai s huit. heures et demi* 
confén»" ̃• ':̃ aur tes ajppHcations de la 
phvv: lonr, par M. Gariel, de la Fa-' 
{'luit. 

a noi'tatioa a'i au- 

.,rale aurai: n;r 

Le. 
tion< 'il 
a priai 

LA GUÉRISON 

LE DERMOTHERAPISHE 
Sa Supériorité sur les astres Médecines 

L'ouvrafre qui vifnt d'Mre publié sou» la 
titre Il La Suprématie du Dermotiiérapiime 
élcclro-viSjrétal sur les médecines eonlftiopo- 
raines •, intéresi»» tout le momie dt il 
Bufflt <l'éuum«rer sea principaux c)uv>ittes 
pour démontrer qu'il est indispensable dt 
ton*, ceux qui .soulïVeut. 

La Médecine oflEciella. Le. Panacées ua' 
guérissent pu.- Ni le Livre ai la Bra cbura 
ne remplacent le médecin. La Logi<ruu du 
dermothérapisme ôleeti-o-y«g*tal. IVKtoc- 
trimite dan» le corps humain. Pour guérir 
par le dermothéraptaine, ete. 

Cet ouvrage est acoam de l'importante 
brochure « l'Art de guérir les malaiilfts p_jr !a< 
Uermothérapisine », nécessaire a tauis c«jus 
qui veulent guérir d'uue tnaladiu de l'ea- 
tuiiuc, du cœur, du foie, de l'Intestin; aux 
rhumatisants, goutteux, diabétiques, à cejux 
qui sont allfints àc phtisie, bronchite chro- 
nique, asthme; aux paralytujua», etc. 

Dans le but do vulgariser le 'bermolh&a* 
prsnie, ces deux intéressants ouvrées août 
envoyé.. à toutes les person- 
nes qui en font la demande au Directeur da 
l'Académie UerHiotliérapique, 4€, rue de Gli- 
cby, à Paria. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le janvisr. 

GRAINS ET FARINES. Au cori-r r- --nent 
de la semaine, la température a eV iai» 
ensuite le temps est devenu doux eux. 

Les alternatives do gel et de dégel uu .sout paa 
très favorables aux céréales; cependant on na 
se plaint pas encore et les blés ont belle appa- 
rence. Pourtant un temps plus »ec serait d'au- 
tant favorable que les mauvaises herbes cav_- 
hiissent les cultures. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
encore Oechi assez sensiblement et Ich affaires 
ont été calmes. 

Le stock énorme de notre place qui ne s'é- 
coule pax par euila de la mévente de la boulan- 
gerie, les approvisionnements en meunerie, sont 
la cause de.» bas prix pratiqués. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 

de Pans, le livi ii! courant du moi* de 21 
février. à fr.; v de 
25 & à 25 <m de nw >i à 
25 ï5; les i m<>s oe mai, de 86 Ir, u -t> 'a !«• 

100 kilos, entrepôt. 

Les blés du niawhé de Paris ont auimi Te mou- 
vement de« fariues, et nous avons à constate» 
une baisse d«j 85 k *> intimes par quintal sut 
toutes les époque« lie livraison. Nous n'ivons 
pxs à revenir sur ica caoaeb'du mouvouicut ac- 
(uel clI«H .-jont toujours les mêmes, Mai» en de- 
hors de cela, il est bon de /«lire, remarquer que 
les blés ont fléchi sur ta plupart des marché;* do 
province. cependant l«< rix sont très bas et la 
livrable Bur les i mai» de mai à W 50 pourrait 
très bien, à «o ruooisnt donoé, proeufer des dé- 
boires aux v 'nifiirs â dckouvert si peu que 1* 
future récolte laisse t désirer comme apparence. 
U ne faut pas oublier, en eflol, <|ue notre dor- 
Bière récolte n'a «as été bonne, cl si luwiu'iei les 

réserves de 
des offre5 aon 'Jute 
qu>li«3 se rut ̃ on 
craixnait que lit n!caltc pendaatc 

meilleure que la précédente. 

IfUlLES. Lea huiles de colza ont'eu des 
«il! aires assez actives, mais néacmj:nn ont Uéehi 
sur le courant et le prochain quant au livrable 
éloigné, il a maintenu ses prix. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tons fûts le courant, T5 févier, 67 fr.; 
mars-avril. 66 50 A fî7 Ir, les 4 mois de mai, de 
60 75 à 61 25. Les kilos, eatrepûU 

ALCOOLS.- Les trois-six ont cu des affaires 
plus actives et les prix se sont légèrement rele- 
vés sur toutes les opaques de livraisons. 

La moyenne des cotes ofttuelies ûa uiceol 
disponible pendant la semaine du H au \'i jan- 
vier est de 30 62 l'hecto au à 90 degr&s, enU'fpot 
SUCRKS. Les aflaires ont été calœea pon- 
dant la huitaine; te fluctuations des prix ont été 
peu impartantes, cependant on a ri 0 tu ré en lé- 
gère baisse sur les prix d'il il a huit jours. 
On a terminé hier <-n cotant le sucre blanc a* 3 
le cuurant 37 février lea i mois de 
mars 28 (r. les 4 mois de mai 28 37; les iuO kilos,, 
entrepôt. 

Les rafflnép «»nt cotes de n» ir. m, 
tOl S0, le» lOfJ us acquittés. 

CIIALNE5 FOUURAOÈRJ53. Les prix sont 
toujours fermas. 

On cote tr- ̃ i 990 fr. iut^nus 
do Hoiton. MX' • J?roveoce, JS) à J^ fr.; 
tojn- i,;s blanc», t» a i«/ fr,; 
hyt «dinfoin hirnple, ti à 
̃}!}!̃ 
̃̃j*£>tt: 

detr: -ui»- 
«es 
1 lt. Sûtes*» rtnjrt'- ̃̃ ̃ ;i ->ï Ir. c#OMl 

roues, de 30 à 3f Ir. o^iur-, d« 8S fr. 4 len- 
tilles, de 25 à 45 fr.; pois rends, de 21 tt. 
HOUBLONS. Les prix »nt tris fermes, aa»il 

