ANNÉE. N° 8851. 

Le numéro 

imm 21 JANVIER 

ABONNEMENTS 

I»A.RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux fie poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. BO. Un en,19 fr. 

direction 18, Rue crEnghie», Paris (10»Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

te Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime*. 

ANNONCES 

Les AnnonM et Réclames sont reçues D'ANNONCES 
A la Arr.) 

LES lit SOAT PAS 

Dernière Edition 

DE INDUSTRIE NATIONALE 
Les industries sont comme les êtres vi- 
Vants. Elles naissent et se développent, fa- 
vorisées par certaines circonstances, entra- 
vées par d'autres elles doivent s'adapter 
tout à la fois à leur temps et à leur milieu, 
se faire, par des efforts et par des luttes 
.souvent pénibles, leur place dans le monde 
économique, et, cette place acquise, la dé- 
fendre contre les dangers du dedans ou les 
menaces du dehors. 

En d'autres termes, elles ont leur his- 
toire, et l'on comprend que certains soient 
tentés de l'écrire, de retracer leur forma- 
tion, de raconter leurs progrès et leurs 
crises. C'est ce qu'a fait récemment, à l'oc- 
casion de l'Exposition, pour l'une de ces 
industries, celle du sucre de betterave, 
M. Jules Helot. Et sans prétendre appré- 
cier les considérations techniques et les 
thèses doctrinales que son œuvre contient, 
l'y ai trouvé sur le développement d'une de 
nos richesses nationales des iudications 
intéressantes pour tous. 

J'en voudrais ici relever quelques-unes. 
i Cest en 1800 qu'une commission de 
l'Institut, ayant appris qu'un savant fran- 
gais, nommé Achard, fabriquait du sucro 
de betterave, orgattiea pour lt première fc»9 
des expériences d'ensemble qui furent Ilé- 
cisives quelques années plus tard, la jeune 
découverte devait aux circonstances politi- 
ques un retentissement et une valeur qui 
.lui permirent en peu de mois de donner 
naissance à une industrie florissante. 
Napoléon était alors au plus fort de sa 
.lutte avec l'Angleterre. Il avait reconnu 
l'impossibilité d'aller l'attaquer dans son 
(11e, et il avait résolu de faire à ce peuple de 
'marchands une guerre commerciale, en im- 
posant aux Etals européens vaincus le blo- 
cus continental. 

Entre les deux adversaires le monde 
était partagé. Si Napoléon tenait la terre, 
l'Angleterre régnait sur mer, et les colonies 
françaises, tombées sous sa mainmise, ne 
pouvaient plus faire passer leurs produits 
sur le continent. Le sucre, le plus néces- 
saire d'entre eux, ne pénétrait qu'excep- 
tionnellement, et son pnx suhissait de jour 
en jour des hausses plus considérables. 
On comprend quel fut, dans ces condi- 
tiens, le succès de l'invention. Non seule- 
met le public y vit un moyen d'atténuer les 
rigueur; du régime économique qu'il sup- 
portait impatiemment, mais le gouverne- 
jnent y aperçut surtout une satisfaction 
précieuse à donner à l'opinion mécontente 
et aux intérêts lésés. Il voulut doter la 
France d'une industrie nouvelle, lui prou- 
ver aussi qu'elle pouvait se passer de l'An- 
gleterre et même des colonies, en substi- 
tuant la betterave à la canne. Par décret du 
:5 janvier 1812, il créa qualre écoles de 
iphimie sucrière. Il exempta les fabricants 
de tout droit pendant quatre ans. Il fit cons- 
truire ealia cmq fabriques impériales. 
La production se trouvait assurée; les 
^bouchés, grâce au blocus, ne l'étaient pas 
tnoins. En quelques mois tout fut prêt, et 
»ç succès bientôt dépassa les »spérances. 
Il avait été rapide. Il ne fut pas durable. 
Il était en effet la conséquence d'une cir- 
constance particulière il ne lui survécut 
tûs, et quand, après Moscou, Leipzig et 
Waterloo, Napoléon dut s'avouer vaincu, 
l'œuvre économique qu'il avait ébauchée 
jS*écroula du même coup que son œuvre po- 
Le blocus une fois levé, les fabricants de 
«acre indigène se trouvèrent en présence 
ce la production cokMâsJe, forte de son an- 
ïSen monopole et irritée de sa crise récente. 
Avec elle, la marine marchande, intèressée, 
directement, il. sa prospérité, invoquait 
bruyamment les intérêts nationaux. Colons 
t& armateurs étaient ngués contre cette oon- 
porrence inattendue et ne demandaient pas 
Cooins que le racbat par l'Etat d'une indus- 
L'Etat, à dire vrai, était fort embarrassé. 
Il ne pouvait évidemment pas accepter une 
Solution aussi simpliste. Mais il voulait en- 
trie les deux adversaires trouver, s'il en était 
en, un terrain de conciliation. Il voulait sur- 
tout, en les favorisant tour à tour, se réser- 
ver une source précieuse de richesse, et 
tirer de l'industrie sucrière, indigène ou co- 
loniale, des revenus toujours croissants. 
De là, une instabilité perpétuelle de la 

fi» 70. Feuilleton du PETrr Paiusibm. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DBUÏlBMB PASTŒ 

BATARDS! 

X (suite) 

Le Cl d'Ariane 

Qu'avait-il à exptorer dans ses visites la 
ïftairie. dam les bureaux de l'état civil et 
gt£z les sagas-femmes' 

Et pour passer le temps, en sa qualité d'an- 
ftien professeur de littérature, il se mit à bâtir 
ta» roman qui n'était pas trt* éloigné de la vé- 
rité. 

Quelque enfant perdu, prédestiné à une 
Iottune énorme. dont les parents («uaient 
fecherchar les traces. 

M. Turner venait de trouver, au fond du 
Corridor d'entrée, un escalier plus commode 
'il n'aurait pu le supposer, en bois, avec 
des balustrades qui ne manquaient pas d'un 
Certain galbe et fort bien éclairé par d étroites 
lucarnes en ogive. 

Arrivé au palier du premier étage, il 
fonaa. 

Une petite «errante have et maigre, très 
̃pile et qui peut-être avait eu recours réeem- 
|sent aux bons offices de sa maîtresse, vint 
lUTTir. 

Il demanda 

Madame Kveline? 

*ïrtduetion et reproduction ieterdJtea. 

législation, une succession de textes, sou- 
vent divergente, où se perdaient les fabri- 
aants et qui les empêcha longtemps de 
travailler dans le calme à perfectionner 
leurs procédés. De 1838 à 1898 on ne compte 
pas, en effet, moins de quinze ordonnances 
ou lois, et de cinq conventions internatio- 
nales, se complétant, se compliquant, se 
contredisant les unes les autres et c'est 
dans ce dédale législatif, dans ce labyrinthe 
diplomatique que l'industrie doit vivre et 
se développer. 

Elle y parvient cependant et son progrès 
ne se dément pas. Quelques chiffres vont 
nous le prouver et nous montrer l'accroisse- 
ment continu de la production. Elle est en 
effet: 

En i828, de 4,000 tonnes en 1838, 39,000 
ionnes en 1858, 133,000 tonnes en 1868, 
211,000 tonnes; en 1878, 432,000 tonnes; 
en 1888, tonaes en 811,000 
tonnes. 

Pendant cette même période, les béné- 
fices n'ont pas enrichi que les fabricants. 
L'Etat et les consommateurs y ont été éga- 
lement associés. L'Etat, puisque le produit 
de l'impôt sur le sucre est passé de 11 mil- 
lions en 1815 à 196 millions en 1899; les 
consommateurs, puisque le cours moyen 
qui était en de 63 francs s'est abaissé 
en 1898 à 

L'industrie sucrière a été en même temps 
une source de richesse pour les campagnes, 
puisque cinquante mille ouvriers ruraux y 
trouvent des salaires relativement élevés 
pour les ateliers de construction, qui ont 
fourni aux usines leup outillage pour les 
chemins de fer qui transportent la bette- 
rave et le sucre raffiné, ce trafic représen- 
tant pour la Compagnie du Nord 11 O/0 de 
son mouvement total 'de marchandises. 
Ce sont là des résultats qu'il est bon de 
faire connaître, des signes certains de pros- 
périté. 

Toutefois, nous n'avons pas le droit d'être 
trop optimistes. Nous avons grandi, c'est 

vrai, mais d'autres ont grandi plus vite, et, 
du premier rang que nous occupions encore 
il y a trente ans, nous sommes aujourd'hui 
descendus au troisième. 

C'est l'Allemagne qui nous a pris notre 
place. Elle y a été sans doute aidée par les 
circonstances. Loin d'être, comme la nôtre, 
gênée par la rivalité des colonies, des ports, 
de la marine et de la raffinerie, son indus- 
trie s'est librement développée. Elle a pu 
donner, dans ses préoccupations, la pre- 
1 mière place aux éludes techniques, et c'est 
par là, sous là garantie d'une législation 
stable, qu'elle a progressivement acquis 
son importance actuelle. 

Sa production est passée de 840,000 ton- 
nes en 1883 à 1,700,000 en 1900. Ses usi- 
nes écrasent en moyenne 429 tonnes de 
betteraves par jour contre 263 en France, 
soit 38 0/0 en plus. Ses frais de fabrication 
ne dépassent pas 10 francs pour 1,000 kilos, 
alors que chez nous ils atteignent encore 
13 francs. Un outillage perfectionné lui per- 
met d'économiser sur les dépenses de com- 
bustible 41 0/0 noas ne les avons réduites 
que de 26 0/0. Son rendement à l'hectare 
est de 28,500 kilos produisant 38 sacs de 
sucre, tandis que le nôtre n'est que de 
25,000, avec 32 sacs seulement. Le prix 
enlin qui n'est en Allemagne que de 22 
francs est ea France de 28 et de 30. 
•̃*• 

Nous avons donc pour regagner le ter- 
rain perdu un sérieux effort à faire, et l'Al- 
lemagne, d'ailleurs, n'est pas notre seul 
concurrent. 

Déjà l'Autriche nous dépasse la Russie 
nous rejoint d'anciens pays d'importa- 
tion, l'Espagne, l'Italie, la Suisse, la Rou- 
manie, les Etats-Unis se transforment en 
producteurs et notre sucre ne représente 
plus que 16 0/0 de la fabrication euro- 
péenne. 

Mais il y a plus. La betterave qui fournit 
aujourd'hui 70 du sucre consommé est 
menacée de nouveau par la canne, son an- 
cienne rivale. Cuba et même les Philippines 
réorganisent leurs plantations, et, si elles 
parvenaient A le.s exploiter scientifiquement, 
le danger serait grand pour le vieux monde. 
Dans cette lutte, les gros producteurs, 
dont nous sommes seraient naturellement 
les plus exposés. Nos exploitations risque- 
raient de trouver fermés leurs marchés ha- 
bituels, et un krack formidable guetterait 
notre industrie. Elle le sait. Elle a tout le 
temps d'y penser. Le vingtième siècle nous 
dira comment elle entend y pourvoir. 

Elle est visible? 

Si vous voulez entrer. 

Une forte odeur d'éther et de phénol par- 
fumait le salon d'attente destiné aux clients. 
Des livres, quelques journaux à images, re- 
posaient sur le tapis fané d'une table au-des- 
sous d'une suspension de salle à manger. 
Sur les murs peints en marbre fraîchement 
reverni, quelques photographies ou des gra- 
vures sans valeur formaient avec des chaises 
d'acajou couvertes de reps vert foncé, le banal 
mobilier qui se retrouve dans toutes ces offi- 
cines, 

Une autre perte s'ouvrit et M. Turner fut 
introduit daus une sorte de boudoir peu 
éclairé ou il vit une jeune femme d'une tren- 
taine d'années qui parut assez étonnée à son 
aspect. 

Il ne ressemblait pas à sa clientèle ordi- 
naire. 

Il prit un siège, s'assit sans façon et dit 
Ne soyez pas surprise, madame, de ma 
visite. Je vais vous l'expliquer. Je suis An- 
glais, et pour les Anglais le temps c'est de 
l'argent. Quand je dis, je suis Anglais, cela 
ne signifie pas que je vienne de Londres. 
J'arrive d'Australie et j'ai besoin d'un petit 
renseignement. Peut-être pourrez-vous me le 
procurer. 

Tout en pariant, il avait pris son porte- 
monnaie et il en tira cinq louis qu'il déposa 
sur un guéridon. 

Ce sera le prix de la consultation, dit-il 
en souriant. 

La sage-femme attendait. 

C'était une assez agréable ÛUc. rousse, en- 
veloppée daas un peignoir grU fer, tout 
simple. 

L'étranger reprit 

Voici ce qui m'amète. 11 y a eu autrefois 

Dès maintenant elle doit, par tous les T 
moyens en son pouvoir, travailleur à aug- < 
rnenter la consommation. Ce n'est pas chose t 
impossible, car les statistiques nous ap- 
prennent qt'elle a suivi le même progrès 
que la production et qu'elle est aujourd'hui 
dans certains pays sept ou huit fois plus 
considérable qu'il y a cent ans. 

Il semble aussi qu'on puisse lui donner 
des applications nouvelles. En Allemagne, 
depuis 1898, on l'utilise comme une nourri- 
ture substantielle et peu encombrante, des- 
tinée aux soldats. L'expérience a paru réus- 
sir, et sans doute on la renouvellera. 
Ce sont la, dira-t-on, de petits moyens. 
Mais c'est souvent pour les avoir dédaignés, 
qu'on est contraint de recourir aux remèdes 
héroïques. 

JEAN FROLLO 

DE LA 

REINE VICTORIA 
L'état de la reine Victoria est absolument dé- 
sespéré. Toute sa famille y eompris son petit- 
fils Guillaume II doit être actuellement à Os- 
borne auprès de la moribonde et, malgré cer- 
taines réserves des télégrammes officiels, il est 
aisé de comprendre que l'agonie de la reine a 
commencé. 

LES BULLETINS 

Osborne, 20 janvier, 4 heures 30. 

L'état de la reine n'a pas changé. 

Un bulletin sera affiché à cinq heures. 
Londres, 20 janvier. 

La Press Association reçoit de son corres- 
pondant d'Osborne, à neuf heures du soir le 
télégramme suivant 

Il est inutile de le nier la reine est main- 
tenant à l'agonie. Mes rapports longs et étroits 
avec le personnel de la cour me permettent 
de parler avec autorité sa mort n'est plus 
qu'une question d'hemes. » 

GUILLAUME Il EN ANGLETERRE 

Flessingue, 20 janvier. 

L'empereur Guillaume et le duc de Con- 
naught sont arrivés ici par train spécial. 
Ils sont repartis à neuf heures par un va- 
peur spécial pour Port-Victoria. 

Londres, 20 janvier. 

Le prince de Galles quitte Osborne pour al- 
ler à la rencontre de l'empereur Guitlaume, 
attendu ce soir, à six heures, a la gare de 
Charing-Cross. 

Londres, 20 janvier. 

La princesse Victoria de Galles est partie à 
midi pour Osborne. 

L'empereur a débarqué à Port-Victoria. 
Le prince de Galles est arrivé à Londres. Il 
accompagnera demain matin l'empereur Guil- 
laume à Osborne. 

Le bruit a couru cet après-midi que la reine 
est restée aujourd'hui plusieurs heures sans 
connaissance, mais ce bruit n'est pas offi- 
ciellement confirmé. 

La reine aurait pu prendre quelques ali- 
ments la nuit passée. 

La princesse Béatrice a envoyé, à Londres, 
un télégramme ainsi conçu 

« L'état de la reine est très grave, mais il 
s'est pas entièrement désespéré. » 

Londres, janvier. 

L'empereur finillaume et le duc de Con- 
naught sont arrivés à 6 heures 40 à la gare 
de Cliaring-Ooss, où les attendaient le prince 
da Galles, le duc d'York, le prince Chris- 
tian, etc. 

La princesse Louise a télégraphié aujour- 
d'hui au palais de Buckingham qu'il n'y a 
pas d'amélioration dans l'état de la reine de- 
puis hier. 

Les adversaires de la guerre du Transvaal 
prétendent que la reine n'a jamais prononcé 
une parole en public qui tendît à faire croire 
que iersonnellèmejit elle approuvât la guerre, 
qu'elle crùt que cette guerre était inévitable 
ou que le salut de l'empire en dépendit. 
Les discours connus sous le nom de dis- 
cours du Trône sont rédigés par les ministres 
au pouvoir, et coustitutiomiellement ils sont 
censés émaner de la reine. 

La reine ne pouvait pas, constitutionnelle- 
ment, blâmer la guerre dans des paroles 
adressées au public. Aussi n'a-t-elle parlé que 
de la vaillance des soldats, des souffrances 
des blessés et surtout de sa commisération 
pour les malheurs causés par la guerre. Elle 
a pleuré sur les défaites et sur les humilia- 
tions oa ne l'a jamais entendue parler de la 
justice, de la noblesse, de la sainteté et de la 
grandeur de la cause. 

Londres, 20 janvier. 

L'empereur Guillaume est allé à Biwkin- 
gham-Palace. 

Au moment où le prince de Galles, venant 
d'Osborne, débarqua à la station de Victoria, 
à Londres, on s'empressa auteur de lui pour 
avoir des nouvelles.. 

dans cette rue une sage-femme qui s'appelait 
Ursule Terrier? 

Oui, monsieur. 

Elle habitait cette maison peut-être 
En effet. 

Vous lui avez succédé? 

Pas immédiatement. Je ne suis ici que 
depuis trois ans. 

Et auparavant? 

C'était une autre sage-femme qui est 
morte et que j'ai remplacée. 

Elle se nommait?. 

Pauline Chesnay. 

Vous ne connaissiez pas sans doute 
celle dont je vous ai parlé tout à l'heure?. 
Ursule?. 

Oui, Ursule Terrier. 

Non, monsieur. Elle a quitté Angers il y 
a dix-sept ou dix-huit ans et à cette époque 
j'en avais douze à peine. 

¡-Vous êtes de ce pays? 

Oui; monsieur. J'ai fait mes études à 
Paris et je suis retenue m'établir à Angers. 
Alors si vous n'avez pas connu cette Ur- 
sule, vous en avez peut-être entendu parhr. 
Quelquefois, vaguement. 

C'est sur elle que je désirerais obtenir 
quelques détails. Je voudrais surtout savoir 
ce qu'elle est devenue. 

La jeune femme haussa les épaules et dit 
aimablement 

Je ne demanderais pas mieux que de 
vous l'apprendre, mais Je crois que per- 
sonne ici ne pourra vous le dire. 

Jouissait -elle d'une boane réputation? 
Pas trop, mais on dit souvent beaucuup 
de choses qui ne sont pas vraies ou très exa- 
gérées. Notre profession prête à une foule de 
critiques. Elle passait pour assez jolie. 
Brusquement, la jeune femme demanda 
Vous lave» connue ? 

Le prince dit de vive voix « On m'a laissé 
Ce départ est considéré comme de bon an- 
gure et teud à montrer que l'état de la reine 
n'est pas sans espoir. 

Osborne, Janvier. 

On dit tenir d'asseï bonne source que l'em- 
pereur d'Allemagne, le prince de Galles et le 
duc de ConnauglU feront les plus grands ef- 
forts pour arriver ce soir à Osborne mais il 
se peut qu ils n'arrivent pas. 

A OSBORNE 

Londres, janvier. 

On croit que lord Salisbury et M. Ritchie 
irent aujourd'hui à Osborne. 

Le Foreign Office et Buckingham-Pilace 
restent ouverts. 

Les membres de la famille royale présents 
à Osborne sont le prince et la princesse de 
Galles, la princesse Christian de Danemark, 
la duchesse d'Argyll. la duchesse de Saxe- 
Cobourg, la princesse Henri de Hattenberg 
le dac d'York, qui était à la chasse, ne doit 
arriver qu'aujourd'hui. On attend aussi pour 
aujourd'hui la duchesse d'York, le duc de 
Couiaugut et le duc d'Argyll. 

La princesse de Galles partira d'Osborne ce 
matin, à onze heures trente. On regarde ce 
départ comme de bon augure, tout en faisant 
remarquer que le château d'Osborne n'est pas 
assez spacieux pour permettre à un si graud 
nombre de voyageurs d'y séjourner. 
Des prières publiques seront dites pour le 
rétablissement de la reine dans toutes les 
églises et chapelles. 

Le bulletin le plus favorable publié hier 
soir a été lu à Her Majesty Theater peu avant 
le lever du rideau, au milieu des vives accla- 
mations du public. 

Le bureau télégraphique de Cones est resié 
ouvert toute la nuit. Des télégrammes ont été 
constamment échangés avec toutes les cours 
d'Europe. 

Osborne, 20 janvier. 

Les doetours Pôwel et Reid se relayent nuit 
et jour au chevet de la reine. 

Les bureaux du télégraphe sont ouverts 
toute la nuit à East-Cowes. Les télégraphistes 
particuliers de la reine ont reçu du renfort de 
Southampton à cause du nombre considéra- 
ble de dépèches royales et officielles qu'ils 
sont chargés de transmettre par le fil spécial 
du château d'Osborne. 

L'évêque de Winchester est arrivé hier 
soir très tard à Osborne. Le bruit court ici 
que l'empereur passera la nuit au palais de 
Backingham on conclut de cela que quoique 
la reine soit, dit-on, sans connaissance, elle 
ne semble pas in extremis. 

Osborne, janvier. 

Le bruit court dans le village que les bul- 
letins Àe santé otficiels dissimulent la vérité. 
il» ne détiuissent pas nettement la maladie, 
mais on croit qu'il s'agit d'une paralysie. 
L'extrême faiblesse, la perte de toutes les 
facultés, causeraient une grande anxiété. On 
administre des stimulants à la malade. 
D'après des conversations avec les gens de 
l'entourage, la guerre du Transvaal a porté le 
dernier coup à la santé de la reine. 

La souveraine était si préoccupée qu'il y a 
moins de huit jours elle demanda à lord Ho- 
berts de venir a Osborne lui expliquer la si- 
tuation dans le adi de l'Afrique. 

Les explications de lord Roberts ne sem- 
blent pas avoir été très rassurantes. 

La reine n'aurait cessé de répéter à son en- 
tourage que si elle recevait encore de graves 
nouvelles du thGAtre de la guerre, elle en 
mourrait. 

La présence de M. Ritchie, ministre de l'In- 
térieur, au palais d'Osborne a pour objet, as- 
sure-t-on, le règlement des détails de la trans- 
mission au prince de Galles des pouvoirs im- 
périaux, uéceesaire pour l'expédition des af- 
faires. 

Cependant, il semble peu probable qu'on 
annonce officiellement cette transmission de 
pouvoirs. D'ailleurs, la Constitution ne paraît 
pas l'exiger. 

Le prince de Galles serait ainsi virtuelle- 
ment régent, quoiqu'il ne le soit pas au point 
de vue de la Constitution. 

D'autres personnes disent qu'un ministre 
de la couronne doit toujours être présent aux 
naissances et aux décès royaux; c'est ce qui 
expliquerait la présence de M. Ritehie à Os- 
borne. 

L'opinion générale, dans le village, c'est que 
la reine n'en a pas pour quarante-huit heures. 
Osborne, 20 janvier. 

C'est lundi dernier que la reine avait reçu 
lord Roberts, pour avoir son avis sur la si- 
tuation dans le sud de l'Afrique. 

Le lendemain mardi, elle faisait encore une 
promenade en voiture dans les environs, mais 
c'était sa dernière promenade en dehors des 
jardins d'Osborae. 

Le mercredi, elle se déclara indisposée. Des 
symptômes graves se manifestaient. Depuis 
lors, son état a empiré chaque jour. 

L'HISTORIQUE DE LA MALADIE 

Loudres, 20 janvier. 

Quelques journaux font l'historique sui- 
vant de la maladie de la reine 

Jusqu'à mardi dernier, son état de santé 

Pas précisément. 

Vous l'avez vue du moins ? t 

Une nuit et pendant une minute envi- 
ron, dans une gare de chemin de fer. 
C'est peu. Il y a longtemps ? 

Vingt ans à peu près. 

Voulez-vous la revoir? 

Je donnerais une fortune à qui me la pré- 
senterait. 

La sage-femme insinua malicieusement 
Vous l'aimiez donc? 

M. Turner secoua la tête 

Je ne faime ni ne la hais, dit-il avec 
douceur. Seulement, j'ai besoin d'un rensei- 
gnement qu'elle seule pourrait me donner, 
du moins je le présume. 

Par malheur, je ne puis vous offrir 
qu'une petite photographie, son portrait resté 
sur les murs de cette maison, par oubli ou 
par négligence sans doute, ou peut-être en- 
core comme souvenir à celle qui m'a précédé 
et qui avait été son élève et son amie. 
Elle se leva, passa dans l'antichambre où 
II. Turner était entré d'abord, et revint avec 
un petit cadre contenant un portrait à demi 
effacé. 

Tenez, voyez, fit-elle. 

M. Turner prit la photographie, s'approcha 
d'une fenêtre et examina avec attention cette 
tête de femme, presque indistincte. 
Dès le premier regard, il fut fixé. 

C'était bien là le visage de celle qu'il avait 
entrevue dans la nuit du dix-sept octobre mil 
huit cent soixante-quatorze. 

On ne pouvait pas s'y tromper. 

C'était bien elle aussi qu'il avait cm re- 
trouver sur le bâtiment qui tes ramenait en 
France. 

Saus doute elle avait changé, vieilli mais 
les traits restaient facilement reconnaissa- 
bl«s. 

fut à peu près normal. On avait toutefois re- 
marqué chez elle des signes d'une excitabilité 
nerveuse étrangère à soa tempérament. La 
reine avait eu plusieurs fois des faiblesses et 
des syncopes, mais elle avait toujours pu 
faire ses promenades habituelles ea voiture 
dans les jardins d'Osborne, et mardi elle avait 
fait pour la dernière fois sa promenade avec 
la duchesse de Saxe-Cobourg. 

Depuis lors. elle n'a pas quitté la chambre. 
Cependant jeudi, son médecin et son phar- 
macien ordinaires avaient si peu d'inquié- 
tude que le premier était parti pour Londres. 
Vendredi, la faiblesse de Sa Majesté aug- 
menta oa télégraphia à son médecin de re- 
venir et oa appela à Osborne tous lea mem- 
bres de la famille royale. 

Les bulletins publiés indiquent la marche 
de la maladie. Depuis, les dernières nouvelles 
sont plutôt contradictoires. 

Des télégrammes de Cowes, reçus par plu- 
sieurs journaux au moment où ceux qui pa- 
raissent le plus tôt Mettaient sous presse, 
disent que ia reine serait mourante. Un autre 
télégramme publié parle People annonce que 
des complications internes se sont produites 
hier après-midi. Euiin d'autres informations 
conurment le mieux annoncé par le bulletin 
d'hier soir, qui reste jusqu présent le ren- 
seignement le pkis digne Je toi, aucua nou- 
veau bulletin n'ayant été publié. 

LA PRESSE AH6LIISE 

Londres, 20 janvier. 

Les rares journaux qui paraissent aujour- 
d'hui commentent l'état Je santé de la reine. 
Si la relue venait u mourir, dit le Wtnkty. 
Times, des changements dans le ministère et 
le Parlement, des changements de toute na- 
1 ture se produiraient et cela ne pourrait qu'ag- 
graver les nombreuses inquiétudes qui assiè- 
gent le pays. Cette raison suffit, avec bien 
d'autres, pour faire souhaiter que la reine 
rive encore de longues années. 

Le Journal de lieynolds dit 

La carrière de la reine Victoria a été l'une 
des plus remarquables qu'ail jamais parcou- 
rue un être humain depuis que le chaos a fait 
place au monde. 

Au point de vue de la variété des popula- 
tions qu'elle a gouvernées, de l'étendue de 
son royaume, de la richesse de ses sujets, de 
la durée de son règne et du nombre de sucr- 
res sanglantes qu'elle a eiisraKées. nous pou- 
vons la comparer aux plus fameux monar- 
ques de l'histoire, sans crainte de la voir 
souffrir de cette comparaison. 

L'Observer craint que la privation des con- 
seils de la reiae ne porte nn coup sérieux au 
gouvernement, car si la Constitution anglaise 
ne permet pas aux souverains une interven- 
tion officielle dans les affaires de l'Etat, on 
sait que la reine a toujours exercé une iu- 
fluence profonde sur la politique intérieure 
et extérieure du pays. 

NOS OFFICIERS_DE RÉSERVE 
Le Petit Parisien a signalé déj.\ le projetde loi 
déposé au Parlement et les dépositions provi- 
sores, immédiatement applicables, prescrite 
par le ministre de la Guerre en vue de ̃ réparer 
les jeunes gens qui n'accomplissent qu une .in- 
née de service en vertu de J'article 23 de la loi 
du recrutement à occuper ultérieurement, dans 
les formations do réserve, des emplois d'offl- 
ciers. 

Il n'est pas sans intérêt, pour bi^n faire ron- 
naitre l'esprit et la portée ab- 

diquer le sens d'instruction 

néral Andné vient d'adresser ;iu.\ tuidimii'uiiD 
Le iniaistre part de cette constatation quo le 
nombre des officiers de réserve décroît dans une 
proportion inquiétante, et que les jeunes geu-i 
se destinant aux carrières libérales et qui sont 
dispensés par la loi de deux années de service 
actif ne fournissent annuellement nu'un nombre 
restreint de ces offlciers, atora qu ils devraient 
être la source principale de leur rocrutement, ''n 
raison même du degré d'instruction qui vaut 
aux dispensés un traitement privilégié. 
Sans préjuger l'accueil que les Chambres 
pourront faire au projet de loi qui leur est soug 
mis, il appartient aux autorités nilitaires de re- 
chercher, dès maintenant, les moyens de tirer 
un meilleur parti des dispensés dans la mesure 
où la loi de iHHO en permet l'utilisation. 
Dans cet ordre d'idées, le commandement doit 
poursuivre deux bots 

En premier lieu améliorer les conditions dans 
lesquelles les dispensés reçoivent l'instruction 
militaire, en donnant à cette instruction un dé- 
velappement et une intensité appropriés à la 
formation rapide d'un personnel d'ofucicre de 
réserve. 

En second lieu, produire dans les milieux où 
se recrutent les dispensés un courant d'émula- 
tion et d'ambition qui les porte & rechercher 
l'épaulette comme le but normal de leurs efforts 
pendant la courte durée de leur séjour sous les 
drapeaux. 

Ce double résultat parait pouvoir être obtenu 
par les mesures suivantes 

Tout d'abord les dispensés de l'article ac- 
tuellement dispersés dans tous les corps qui re- 
çoivent des « hommes d'un an u, devront être, 
groupés de façon à former des peloton» d ins- 
truction à à effectif sufflsaat. Il conviendra en- 
suibe que la direction de ces pelotons soit con- 
fiée à un cadre choisi. 

L'une des raisons qui empêchont le plus sa- 
vent les dispensés de prendre g.îût au métier 
militaire est l'infériorité intellectuelle qui lee 
choque chez certains. be plus, la progression de 
l'instruction devra être réglée d'après un pro- 
gramme tel que la majeure partie des jeunes 

L'ensemble était le même. 

Qui pouvait dire qu'elle n'eût pas eu elle- 
même un doute et qu'elle n'eût pas pressenti 
en lui le cavalier qui l'avait si bizarrement 
suivie dans la nuit, lors de son voyage à Blan- 
ehelande 

Ne devait-il par le supposer, à l'ironie 
qu'elle mettait dans son récit, pour le forcer 
peut-être à se démasquer, à l'obstination avec 
laquelle elle s'était acharnée rechercher aa 
société et à le tourmenter de ses allusions 
Par conséquent c'était bien l'histoire de sa 
fille qu'elle lui avait racontée 1 

Deux fois dans sa vie, il s'était trouvé à 
côté d'elle et il ne l'avait pas arrêtée 1 
La première, il ne lui avait pas arraché le 
secret de ce qu'on voulait faire de cette enfant 
qui était à lui et qu'il aurait dû défendre de 
toutes tes forces! 

Il avait cru qu'il la retrouverait dès qu'il 
le voudrait, qu'il eu savait assez, et qu'il res- 
terait le maltre de la situation. 

ll s'était estimé plus fort que les événe- 
mcnts, plus fort que le hasard 

La seconde fois Il aurait dû comprendre 
que l'histoire qu'elle se faisait un jeu de lui 
raconter était celle de sa fille et qu'elle possé- 
dait la clef du mystère que maintenant U es- 
saierait en vain d'approfondir. 

Mais à ce moment, toute sa pensée allait à 
cette terre de France quittée depuis tant 
d'années, ci cette mère-patrie dont les rivages 
l'hypnotisaient, aux parents qu il allait revoir 
et a cette fille qu'il devait supposer vivante 
et sinon heureuse auprès de sa mère, du 
moins à l'abri de la misère et des dangers 
qui assaillent les enfants pauvres et sans 
appui. 

Comment les Rambert, si riches et si puis- 
sants, auraloat-ila pu ne pas assurer son avo- 
uirî t 

gens soient mis avant leur liWratimt en rnesor» 
de concourir pour le grade d'officier de réserve. 
Ce programme «jevra-étre es»" r> c ̃'̃̃«̃ ̃• i- 
tique. lt ne s'agit pas-, tfit le & 
mer des Mpej-MX 'ïnàtrastturc <i >l- 
dat à, mais des jeunes gens aptvs à ou servir du 
terrain dans le service en campagne de jour et 
de nu:t et de la conduite du -'Il 
intporte aussi qu'ils connaît 'it 
les travaux de campagne, qui! 
croquis et lire une carte. Endn tls 
initié* A la comptabilité d'une <•»*̃ <̃'•* 
câmpapne. la seule (ju'ils pou i « ap- 
Telles sont les indication;. d'aprç* 
lM^uaJtea tas *««roand*»ts d<» «H«>p<i d armé» 
sont invités à orsfmnisffr les pelotons Ü instruc- 
tion destinés a la formation des futurs ofUeiera 
de réserve. 

Les dispensés v.st-tii-ii-» -?Il s<>rnEt .ibnCLUOiw- 
ment inrorpon '-on 
des étudiants • 
siastitiues les e'.uiHniit* on iinannuw? puniront 
y t'ire admis sur leur d>>ni*uue. 

n'ayant qu'un au do *̃̃ 

ront, d'ailleurs, sur tour 

fairc partia des jielotous .loin n s a£it: si icur 
instruction générale et leurs aptitude* justillcnt 
cette faveur. 

Les commandants Je 

preicier. d'après le nom!1 

tion miUt \u~ 
ou s'il est préférable de fermer «n {troupe j»ar 
division d'infanterie. 

Dans la désignation d* 

quels seront .iflachés tes 

il devra Hre tenu comin 

sernement ot surtout de 

tcat tes Karoisous pour i. 

v.irié et pour kts v\:xi eu caiu- 
»a«na. 

L'instruction ll~ 
veinent wen< 
hier, ainsi que !>̃ ir* 
de 1» ,se 
par le juge relativou'ir un- 
culpée. 

Vt»n Oslo «pra p**min*« aujourd'hui par trois 
m(. 
et na- 
tlilUc "'• ,s> 
elfe appartient <t ctHtc e.itégono jurticuliuro da 
déments ui reprennent possession de toutes 
leurs facultés après une crise violente. 

A l'Hôtel-Dieu 

TWrant tonte la journée et la soirée d'hier, 
drn ;lira 
toui 
fréquentes syncopes. 

Aucune opération n'a pu f'trc tent<V. n.ins ses 

semble à une morte. 1. 

la soigne, espère néannumi* ",1 
de sa jeune cdn.siituliou n. ''ti- 
reuse contre la prostration i ollo 
subit. 

Le lit d'Alexandrine Zélënine se trouve dans 
la salJo Notre-Dame de l'Ilôtcl-Diou. Aux drape- 
ries blanches qui le recouvrent est àpinglé, de- 

̃ l'banel a fner sa recon- 
nai-- :le qui sau. ro en se «acri- 
tlj.nl il la. Ij.iIîi? de Vera Gcio. Il :i demandé pour 
Elle à M. Léprne, préfet de police, une mécaille 
d'honneur. 

Et M. Lépiae a apporta une médaille d'or à la 
petite Musse. CelKï-ri. trop 1 lift! p pour prononcer 
une parole ou faire ̃ 
cependant compris 

l'obj ;t. 

iJour votre courai??. ̃̃ dit tout bas M. Lépine. 
Les jisupièrws bleuies dr la pauvra illlo batti- 
rent fcbriltiunrnt et 11 emplirent de Urtftes. Ce fut 
tout. Ivt ulle s'endormit a nouveau. 

de <:re- 
Daii; de 
la b!i;o.s«i: et a vuulii demeurer pendant uu. 
grande heure à son chevet. 

Le parquet a désigné <'«<̃>̃ «..<.i.>.t mé- 
decin légiste, pour pro' i-" la. 
blessure 'd'Aloxandrine état 
le permettra. 

Seconde Perquisition 

Dans la matinée d'hier, les magistrats ohargé! 
d'interroger Vera (>elo se sont rendus au dépôt 
et en ont fait extraire la priso 'v> "'(•<• 

Avec elle, ils sont relourm < •̃> ".v du Pau- 
bourg-Saint-HorKH-o'. Cette f ,j saisi des 
lettres, des papiers de toutes m 
une valise. Tout cela sera ex .ri1».- • ijonrd'huî 
par le juge d'instruction. 

Vera Gelo a encore été interrogée. Elle a dé- 
claré qu'on die se fortifiait la conviction qu'elto 
s'étAit trompée et que M ¡';mile Dosehanel n'était 
point celui qu'elle aurait voulu atUiiadre.quoique 
lui ressemblant de façon presque miraculeuse. 
A midi, la jeune fille ('̃tait ét-rouée à la prison 
de Saint-Lazare. 

Peu après on lui demanda de faire cholx d'un 
avocat. Elle désigna, pour prendre sa défense, 
M- Albert Silinon. 

Chez M. Emile Deschanel 

f iwek dtructipn, accompagné de M. Uer- 
-« ̃ À République, et de M. 
41/A'»o!ice, atssl rendu hier 

o "*roeau. 

-.nblail tout il fait remis 

de s« «eirtirt* émotion de la veille. M- de Vallès 
lui demanda simplement 9'il avait connu ou vu. 
avant VaUenUil, la Jeune Vert C,do. 

M. Emile De»cb*nel ne put que répéter au ma- 
1 gistrat ce qu'il disait depuis ta veille aux per- 

Son imagination devait-elle concevoir l'idée 
d'une manœuvre aussi machiavélique et aussi 
coupable quecelle qui était sortie du cerveau 
de la baronne d'Orvllliers ? 

A présent, c'était en vain qu'il essayait de 
douter, et sa niaon lui disait ffl cette mal- 
heureuse était délaissée, perdue au fond' 
d'une campagne où elle resterait introuvable, 
ou dans la rnélée de Paris, plus périlleuse 
pour elle et plus redoutable encore. 

Qu'avait-il à apprendre de plus ? 

U demanda d'une voix moins assurée 

Pouvez-voua me dire pourquoi cette Ur- 
sule s'est décidée à quitter Angers ? 

La sage-femme répondit avec insouciance 
On a parlé de poursuites dont elle aurait 
été menacée et devant lesquelles elia se serait 
décidée à prendre la fuite. 

A quel sujeC? 

Pour des affaires de mœurs, des détour- 
nements de mineures, des enhnte qu'eU. 
n'aurait pas déclarés et qui n'auraient pas ea 
d'état civil, pour d'autres déiits encore. 
Peut-être n'y a-t-il pas un mot de vrai dans 
ce qo'on dit et d'ailleurs le tout pouvait être 
sans fondement. Quand nous avons des en- 
nemis, nous antres, ils ont la partie belle 
contre nous! N'eussions-nous rien à noua 
reprocher, ou invente des griefs, des his- 
toires de temmae qu'on fait aisément par- 
ler et qui mentent. Il faut avoir vraiment 
du malbeur pour se voir réduita à notre in- 
grat métier I. 

Ainsi, vous ne savez pas où eUe est 
allée? 

Non. J'ai entendu dire à Pauline, qui 
était son amie et la mienne, qu'elle se pro- 
posait de s établir à 1 étranger, du côté de 
fa Turquie ou de l'Egypte. Elle connaissait 
parfaitement la langue anglaise. Pour dire 
Te vrai, ce ne sont que des bruits qui ae rej*- 

