,êf 

,DU qui ont fait publiquement leur» txereioe* dans 
tan arque ou dans un théâtre. 

1 Les gymnastes ne seront pas admis à prendre 
'part au concours s'ils n'ont pas dix-huit ans ré- 
joloa. 

Le championnat international de vélocipédie 
are tieu dans l'enceinte de ia piste de 500 mètres 
Jk Vincennes, tes 9, 13, 14, et 16 sep- 
'tsmbre. 

Les règlements adoptés pour les courses seront 
Ceux de l'Union vélocipédique de France. Tous les 
renseignements utiles sont donnés au siège social 
'de l'U. V F. 21, rue des Bons-Enfants, jusqu'au 
Si août midi. 

tA PASSERELLE ou FALAIS DES ARMÉES 

On a commencé, il y a quelques jours, le lance. 
ment sur les deux rives de la Seine de la passe- 
relle du palais des Armées de terre et de mer. 
Cette passerelle, lancée comme un pont-levis, 
tiendra déboucher dans la grande «rcature qui 
formera vestibule d'honneur elle est placée exac- 
tement dans l'axe de la rue de la Manutention, sur 
de quai de Billy. 

On pense avoir terminé complètement ce tra- 
vail dans une quinzaine de jours, si toutefois la 
Crue de la Seine et la rapidité du courant ne cons- 
tituent pas un sérieux danger pour les ouvriers 
Chargés de mener cette œuvre délicate à bonne fin. 
>J,ES SPORTS 
MOTOCYCLES ET FORTS MOTEURS 

Dans la catégorie des motocycles de la course 
f>*u-Peyrehorade-Pao, les concurrents engagés 
devaient piloter des tris munis de moteurs dé- 
veloppant 5, 6 et 8 chevaux. Par suite du mau- 
vais temps, deux des engagés seulement se mi- 
rent en route. Ni l'un ni 1 autre n'accomplirent 
;le parcours. En sorte que l'on se demande dans 
'certains milieux si ces moteurs formidables ne 
foat pas plutôt mal que bien sur la machine lé- 
tère trois roues. 

Plus, en effet, l'alésage du moteur est grand, 
plus ce moteur chauffe et les ailettes ne sont 

Conseils du Docteur 
La Médecine Végétale 
fat Un Ski rt la Prtnefpe» vftaui Ut flinttt 
{Ajinititut Végétai qui. depuis de nombreuses 
Jtnaees, traite arec tant de succès les maladies 
Eironlqu»». oublie un ouTrase d'une valeur et d'une 
RiUe considérables, Intitulée La M*dm«iam 
wtèaêimi» 

fMMM les matadea désespéré* et découragés, trou- 
Jltfont dsas ce livre un moyen certain et radical 
Bour se guérir sans drogues funestes, sans poisons 
nui (allguent le corps, épuisent la» n«rfs et délabrent 
VMtomaCi <4«J tftrtttxon ni mutilation par le couteau 
l tes caustiques, mais Il l'aide de sucs végétaux et 
Tmî*tl riçinérëtricti. qui r8p»i»nt les force», fortifient 
yergftnlsme ot purlflant le sang. 

f-rarmi les chapitrai les plus imporianU.ll convient 
1|S citer MCatedlaa de la »*as •* «a Omit 
Dtrtrti, Betema, Hait», Vtcért», Chute 
mt* Cheveu*. Pelade, etc. 

̃jVanBewrs et Oaacejrs de tous les organes, KviUt. 
mfan4ft. fistules, Hémorr\e\&ei, etc. 
̃uerlson sans opération. 

ff Maia.<liaa apâaiaUa de la Vvmmm, guéries 
ne opération ni petsatre; stérilité, etc. 

rtuiit, stc. 

F Viatote. Oouttt. Rhumatisme, Bfilefiie, UaUtoes 
yurveuset et du i«A»w. T»»«r- 
icmlss*. isthme. Bronchite, Dyspepsie, Cemhpttum. 
Albuminurie, OiéSiU, Surdttè, etc. 
ta a» MM la (a«li«*D de tiul» les mi\ttin ckrgniqaM, diui 
lacanfelM, hsi mUiumait qui «fouo»»t«t. uni oféraUmi 
•uctiaut q. nttuat la rit tn di»f«r, "*>f pu "te nésiuti» 
mtaa et bimfaiunte qll r(pa»! ton tclion naUrille dent looUI 
l'Hôpital Saint -LoulR, membre des Sociétés savantes, 
fcte. est destiné par sa rulg arlaatktn à produire 
e véritable révolution dans 1 art de guérir. 
peut devenir se». p»»7T* 
Stideeln, se soigner ei ic guenï de toutes les 
Qaladles, même de celle réputées incurables, 
raitées sans succéi et abandonnées par la 
Dédecine, et cela, sans médicaments, sans breu- 
sana drogues qui empoisonnent le corps, 
ans opération ni mutilation par le couteau et les 
•usttques. mais au moyen des suc» des plante6 
1 lias Sâves régénératrices de la Médecine végétait. 
D" Vital. 
fan «S aal 4e mlfarisaU» Ki»ti<q« et huœiaiuin, la 
fédeCilU YeïétaU. fort votama de 360 jugaa, «al 
ITtT* fncie«ie»tDl et (• coure an fra.Be en »ai«iat •• 
a^nffaûe, littttii »u OirecKor de Institut VititêU 
Rue de Provence, 68 Parts. 

Petit Parisien 
jtoARDI, JEÛdT & SAMEDI 
*V' DE CHAQUE SEMAINE 
S francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIBHES MAXIMUM 

Ut CLICHÉS IW SONT PAS ACCEPTÉS 
%èt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
.i'iSmptou, Achats et Ventes de Fonds de 
'commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Wwtrs, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
muits agricoles, Occasions, Inventions et 
'Brevets, Objets perdus, etc., tic. 

P&ïTRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
titane dem. bonne d'enfant nonrean-né. nuits exceptées- 
jJjiaSa*nliuil«i.»aTons,demind8»Keni3.Moiiroui,»Sak>n 
Wu 
de Tins Uns, table et dessert, avec deux apéritif* an 
ffcgintpima.S'ad.&M– Forgue soeur?,»» SolcrtPyr Or1" j 
Atti ABUS sér. situation, appointements et remises à 
sréfér irrépr., aptes à risit. clientèle Paria. Compagnie 
fVignobles, 8, rue Drouot, entresol, 9 h. midi {pas écrire). 

LE PORTEFEUILLE ETD AflyPAlC JOURNAL d-INFORWATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS I Q Francs 

N» 83. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN L"4'ÉDIT 

TROISIÈME PARTŒ 

JJN DRAME DU MARIAGE 
XII (suite) 

Qui en avait eu l'idée ? Toî. Je ne vou- 
laU pas. J'avais un pressentiment t. Il me 
semblait que j'allais commettre un sacrilège! 
Il fallait refuser. 

J'ai retrouvé là cette jeune fille que j'a- 
,vais déjà vue aux magasins de Gabrielle et 
dont la beauté m'avait frappé. Qui encore m'a- 
vaàt (,,enduit dans cette maison de damna- 
twu"?. Toi, ici toujours 

Tu vas dire sans doute que j'ai ét6 ton 
Peut -être! 

> Tu as de bizarres idées et des expres- 
r" plu; bizarres encore. Cette maison 
1 i. pas une maison de damnation. mais 
•jn de confections, robes et man- 

voulais une robe Il failait la pren- 
̃̃^ *nrt. Quand j'ai vu que tu t'en- 

i tément, j'ai essayé de te rete- 
::¡le L.. Eh bien je vais encore 
t* un bon conseil que tu ne suivras 
f» -quo tu portes envie à ma situation, 

pas toujours suffisantes pourle refroidissement. 
Outre cela, les fortes secousses qu il donne cau- 
sent souvent de légers accidents. 

Demain dimanche, dans la ccurse de vitesse, 
une dizaine de ces rootos nouveau modèle doi- 
vent se nrésenter au départ avec les Déconnais. 
Bignl, Marcellin, Haras, Osinond, etc. 

Nous verrons ce qu'ils donneront. 

UA MEETING AUTOMOBILE 

L'Automebile-Ciub bordelais et le Véloce-Club 
périgourùiu Automobile-Club de la Dordogne 
organisent, pour les 3 et Il juin prochain, un 
graad meeting automobile a Périgueux. 
A cette manifestation sont conviés tous les 
propriétaires de voitures et motoeyeles, ainsi 
que toutes les personnes qui s'intéressent à la 
locomotion nouvelle. 

L'Automobile-Club bordelais a décidé, pour 
cette circonstance, l'organisation d'une course 
Bordoaux-Périgueux-Bordeaux qui se fera en 
deux étages les 3 et 4 juin. 

De nombreux prix, objets d'art et médailles, 
seront décernés aux vainqueurs. 

A cette occasion sera couru le championnat 
du Sud-Ouest. nouvellement créé par l' Automo- 
bile-Club bordelais. 

POUR LES CANTONNIERS 

Le Touring-Club nous prie de faire savoir qu'il 
vient de remettre fila poste, pour encaissement, 
les reçus afférents à la souscription des mem- 
bres de la « Caisse de secours immédiats des 
cantonniers 

Ces reçus, de la somme de cinq francs, ne 
doivent pas être confondus avec ceux de la co- 
tisation annuelle de membre du Touring-Club. 
FOOTBALL-ASSOCIATION 

Rappelons que c'est demain dimanche que se 
joueront à Auteuil les deux matches de football- 
association entre les équipes premières et se- 
condes dnRacinjj-Club Houbaiaien et du Racing- 
Club de France. 

Le match d'équipes secondes commencera à 
1 h. 1/2. Celui des premières à 3 heures. 

centimes la Boite 

il DRAGEES 

MIRTILLE 

CONTRE LA 

constipation 

par de eoiiQwi, aucun din* itérant. 

iuirlHR cêrUin* tt rapide. 

^g DuttouUileiPiianiiarifiserii-nsM. 

BOURSE les Valeurs du »etlt Karciié 
I UlJis MrAHTo TUûcnLULhuA 
̃ 1 p.. Ut 4c1OO.OOO' I 1 gru [et de 60.000' 
̃ 20.000 1 10.000 
Plus1S75l0tSïle1OOà5.OOOtr. Ir. 

tous m lots sont paya6les en argent en tlraçt. 
IrTMAU: 10 JUILLET 19OO| 
1 gros lot de 100.000 fr. 

1 lot de 2O.OOO CI'. 3 lots H? «.Q^C ». 
'̃ iOVi uc .OO a 1000 fr. 

̃ UHUtt: UN (r.(j««innfel«f. allnacaiaptruitairsavi.li ntenr) 
On On trouve des biliets dans toute la France, las 
B HMa. («bit de tabac, libr., ele.. (nmitt au »rebuts) etetos 
^k ETmUM.SO.r ta Toute files, Puis (1- loaiw »i 1 8 77 

V iroO^lT^P 9 Tuatiu.» gratis 
CAVES du PLANAS, vnta ITIMES. 
Non vlas «ont ntMItl aux prix «nnonf^i sur le icmrMt, 
BoUQOR- 

ini'VTV dom. ponr France, colonies, étranger, par la 
iiUIiîlIO CtuHse Française <le Preroyance. Maison de 
i" ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit 
d'obligations à lois. Commissions importantes. Position 
d'avenir tout agent aérien*. Ecr.35,r. St-Lazare, Parh. 
ai vous cherche* un emploi. écrivez de suite au Tra- 
51 railleur •, i. boule v- lionne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant lu? engagements pour l'Exposition. 
UIKO de Bordeaux, ih.-z M. de Sairas de Villiroi, 
IIÎTO Hi.irquii de Montemar. propriétaire Bordeaux 
Agentq sérieux demandés. 

VIKC Maison ancienne offre bonn. conditions 
I IflA sérieux. J.-K l'iat, lOt, rue Lecocq, il Bordeaux. 
Waël,t63,r.Montniartre.deni. s. gouvern1", institutrices. 
Relieurs,papetiers sont demandes. 0, Boyau. Arras. 
av dem. dame connais*, bien les machines a coudre et 
Wll au courant de la Tente. Kcr. arec réf. D Ô 17, bur. 69. 
[ne UommeîSa.. h. réf. ilcm. place de liTrenr ou empl. 
quelconque dani mais'" coin. Ecr^ B. Petit Parisien- 
a( demande de bons ajusteurs monteurs sérieux, 
Ci' bonnes référenccN exigées. Position »ùre. Ecrire: 
t'oulou et Blondean, à Nogent-lc-Roi (Eui'e-el-Loir) 
Aaj demande de' clirintlfonniers en Wile. des tôliers, des 
Utl riveun. Soult, Paris. 
SERVITEURS 

I PBIÎDFiF plaçant le plus de bonnes, le mieux et le 
Ijliol nfill plus rite C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, r. Saint-Honoré. Rien payer d'avance, 
Bureau fondé en isw.ril. assurées de suite cuisin.f.dech., 
bel csnf. t.f. débutante''province et Paris. l,b' Voltaire 
Gd choix de b. place? chez M" Breton. 9i, r. St-Antoine. 
de la Trinité. l'JO, rue St-I.azarr. Jem. de suite 
INSyRUGTION 

Institutions 
institut", institutrices. 

terres. Place ce qui te restera après le paie- 
ment de tes dettes en rentes viagères et tu 
seras libre comme moi, plus riche que moi, 
donc tu n'auras rien à m'envier 

Un sourire étrange releva les lèvres de 
Georges Dufresne. 

C'est impossible, murmura-t-il. 
parce que tu ne le veux pas, comme tu 
n'as pas voulu le reste. 

Tavernier se tut. 

L'autre fit quelques pas dans le salon. 
Et tout à coup, s'arrêtant devant son ami 
Laissons cela, dit-il. Ce qui est fait est 
fait. Personne ne peut aller contre sa des- 
tinée. 

Mais si f 

Non, dit Dufresne avec force. Le docteur 
t'a-t-il informé de- ce qui s'est passé, le jour 
de ce naufrage?. 

A propos de quoi î 

De Suzanne 

Il ne ni rien dit de particulier. 
Tout le pays sait de qui elle est la fille. 
Du marquis d'Augevilie ? 

Oui. 

L'avocat haussa les épaules. 

Il y a longtemps que j'en étais sur et 
que je te l'ai donné à entendre. 

Dufresne déclara 

Personne ne le savait cependant, excepté 
ce machiavélique docteur Beruay. Jacques 
d'Angeville l'ignorait comme tout le monde. 
Il ne l'a appris qu'au lit de mort de son père. 
C'est le vieux marquis, au moment de sa 
mort, qui en a fait la déclaration 

Et tu veux quand mêmes le divorce? 
Il le faut' 

C'est bien 

Tu te charges de traiter l'affaire?. 
Avec le docteur Berruy. oui. 

Dufresne répéta. en le lïxïut 

COURSE AU CLOCHER 

Le Cycle routier noua prie d annoncer qu'il 
fera courir demain dimanche sa course au clo- 
cher interclubs. 

Le départ sera donné il. une heure et demie, à 
la Porte-Maillot. Le comité du Gycle routier of- 
frila aux vainqueurs cinq médailles ou bre- 
loques en argent. Le premier recevra en outre 
une maenifl]ue aquarelle représentant le clo- 
cher de la course. 

MEMENTO SPORTIF 

•«*«̃ RÉSULTATS 

A Pau M. Paseault, dans le prix de la 
Presse; M. Clément, Aans le prix des Cercles. 
Sur pneumatiques Michelin tout naturelle- 
ment. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir samedi. à l'hôtel Continental. aura lieu 
le bal de bienfaisance de ia caisse des écoles du 
cinquième arrondissement. 

L'assemblée générale de la Mutualité mater- 
nelle aura lieu demain dimanche, -20 février, et 2 
heures, 8t, rue de «recolle, sous la présidence de 
M. Lourt.es, sénateur. 

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Châ- 
,l,I'tV,Eau,' assemblées générales des maréchaux 
(salle Bond.], de la chambre syndicale des jardiniers 
des plantation» et parties similaires ,salle des grè- 
ves et réunionsdes travailleurs du gaz (salle da 
bas', des {jainiers. des chaudronniers en fer. des 
dessinateurs en broderie, des coureurs-brocheurs 
des selllers-harnacheurs, et de l'Union des peintres 
en voitures 

A 1 annexe, 35, rue Jean-Jacques-Rousseau, as- 
semblées générales des femmes sténographes-dac- 
tylographes et des ouvrières des postes, télégra- 
phes et téléphones. 

La fête annuelle donnée au profit de la caisse 
de secours de la Fraternelle du gaz aura lieu ce 
soir samedi, salle Chaynes. i*, rue d'Allemagne ̃ 
huit heures, concert suivi de ha! de nuit. 

Contre: 

GRIPPE, INFLUENZA 
et toutes les Maladies de l'Hiver Rhume, Bronchite, etc.; 
U n'est qu'un préservatif etBcace ou un remède infaillible 

Ce sont les CÉLÈBRES 

connues dans le monde entier. 

Pendant que l'on suce ces Pastilles, l'air que l'en respire se trouve 
mélangé de vapeurs de goudron qui le purifient et détruisent les germes ou 
microbes qui engendrent les maladies épidémiques ci-dessus ». 

GRANDE HAUSSE 
URB taris COURRIER FINANCIER p&W 
les raisons déterminantes d'un enlèvement (le cours 
sur l.i RENTE. Envoi grqtu'i' "• '̃ùe 
J. Forest, 8, Paris. 

GRESHAM 

Iflal TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
mwm gr #> f i» pitee (i< îi> i.i a a r ii i -t de m ul 
Rendu ) votre tare. Réji» eouipnw. 
Valeur SOlOtirs. Je reprends envsi qui nt niait pas. Rcli" M t. 
itTinM-a4tBDYERjiwr.tï»MUinailiD.irt!mafK8{»a(fi. 

HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

k l" époque. Cons. t à 3 Il, Sage. 
rWalvillllAInlia 1" ci. MmeDcrral, fg St-lïenis. 
(Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait'stérilité. 
PlfB FEUUt I'* cl., i-ec1 pens, discr. Pxmodéi'- Cons. 
SaUfi 1 k 5 h.l20,b' MagenU,pr. gares Nord, Est 
(<i/in nnuiip Celasse. prend pensionnaire?. Consul. dr 
O.lWÊ'f CISEià à h. Mme QuitUrd. ÎS0, fg St-Denis. 
k il». Pxmodéi1. M""Réirégier,78,fgSt-Dems.CoiTesp. 
Sage-femme. Méhalinc, discrétion, n, aven, des Ternes. 
FONDS13E COMMERCE 

Biv liq.,restaur., bon quart., quittée, santé, afl. 50 f, par 
̃ M jour, àonler. ar. 6O0f. Lippe, il.r.Boursault.Kd.ag. 
UII iniC Vin, CAfé, billard, coin, 13 ans de bail, facilo il 
iIALAUIE traiter. S'yadrees., 83, bd Diderot. R. d. ag. 
IAI I l'IVC lici- faisant 150 f p. jour, loy. 900 f., k enlever 
tVhl llIliS av.t,000f.VoiiCbevalet.114,r.dePrOTence. 
fiipfc #r bouler., belle terrasse, face théâtre, fortune 
r ans, à saisir arec francs comptant, Re- 
cette f. par jour. Voir Périllat. r. de Provence 
A céder mercerie lingerie. S "ad. 43. rue de 1" Arbre-Sec. 
̃iivci coin. rue des Halles, 2 garçons. Alî. a doubler. 
i 1K> f. p'j' en limonade. Px iSoo f., cpt. Tenu 
t^arts. Code ap. fortune. Augier.£>, Chau&itèe-d'Antin. 
DIDITTL'DIE journaux, à rentrée du fg Montmarlre. 
rAI ninlllD Lover 6S0, gd log.Aff.150 p. just.Px 
far il il 1 ess. Malad. dame. Ricaud, M, rue St-La?are 
1IATPI n" toujours loués, clientèle sérieuse, cause 
il double emploi. S'y adresser, 9, rue d'Ormesson 
Mère pap. journ', f. le tout. r. MicUel-le-Comte. 
uerc^rie-ling. place Bourse. Vendeur se retire,¡,,)}', 
m Magas. arec salle à manier et au 1" belle chambre. 
Au. ) 1 î.tX» ii-O.Px 1,500. Trénioliére. 11 bis, r. Drouot 

Mais réussirons-nous? 

Je te l'ai déjà dit. Je l'espère, en effet. 
Mais tu diras ensuite une fois de plus, quand 
je t'aurai obtenu ce que tu demandes, que je 
suis ton mauvais génie. 

Paul 

Je te connais mieux que tu ne me con- 
nais moi-même. 

C'est vrai. Je crois que celui-là serait 
doué d'un pouvoir occulte qui pénétrerait tes 
secrètes pensées. 

Peut-être, et pourtant je n'en ai qu'une 
sérieuse, arrêtée, obstinément fixée dans mon 
esprit, comme un coin dans une bille de chêne, 
et depuis bien des années! 

Laquelle? 

Je te la dirai. 

Quand? 

Pas maintenant, plus tard. Aujourd'hui 
nous avons mieux à faire. 

Quand t'occuperas-tu. 

De la mission dont tu viens de me 
charger ? 

Ont. 

-Dès demain. 

Tu vas partir pour Rouen ? 

Ce soir. 

Déjeunons-nous ensemble, ce matin? 
Le visage de Paul Tavernier se rembrunit. 
Cependant, après une seconde d'hésitation, 
il répondit 

Si tu veux. 

Alors nous sortons ?. 

Le temps de mettre un pardessus. 
Il laissa Dufrcsne s»ul un instant dans son 
cabinet. 

Le mari de Suzanne écouta le bruit de ses 
pas qui s'éloiimnient et il songea, repris de 
ses déflances 

Il ne me dit pas toat Le vieux docteur 
était venu lui demander le même service. 

VINS ET EAUX-DE-VIE D 
VINS. Dans l'Hérault, les atfairea sont peu im- 
malgré lesdemandes assez nombreuses 
si le vin est ima. Il faut payer près de 2 fr, le doeiv. 
Les vins blancs sont reWit-rché» les arainon»" en 
blanc se paient de U 50 18 fr. rbeeto. 

Dans le liard, !e» aramons se paient de 1S fr. 
hecto et tes vins de coteau de ff à -2i fr. 

Dans l'Aude, ies affaires sont calmes, mais les 
lion» vins sont cherset on paie de à fr. llifcto 
suivant degré dans le Mmervois, les bons vius se 
paient lus de fr. la degré les petits vin*, da 
Dans le Roussiilon, les vins de bonne tenue se 
paient jusmt'à t 80 le degré tes vins de couleur 
jouissent de la faveur des acheteurs. 

En Armagnac, les prix sont fermes, de i fr. à ÎS 
le degré, les litres. 

Dans le Tarn-et-Garonne, les transact Ions repren- 
nent et le» atlalres traitées dénotent une hausse 
apprcciabte Les vins de to degrés se vendent îio fr. 
le tonneau, et ceux de Il degrés fr. 

.Dans le Bordelais, on signale une reprise des af- 
faires avec une hausse assez sensible dans les 
prix. l'rebque tous les crus classés du Médoc sont 
entre les mains du commerce engros, qui a vendu 
une grande partle de ses achats avec bénéfices avant 
d'en avoir pris livraison. Le Ctiâtean-Yquem a été 
payé f.ooo fr. le tonneau, le Haut-Bailly fr., le 
Pontet-Canet, payé fr a été revendu fr. 
Dans la Vendée, les affaires en vins sont réduites. 
Les muscadets valent de à fr. la barrique, et 
les gros plants de 50 à 6D fr.. suivant qualité et 
degré. 

Dans l'Anjou, la Touraine et tout le Centre Nord 
on fait quelques transactions, mais les prix n'ont 
pas varié. 

En basse Bourgogne, dans l'Aube, la récolte avant 
été peu abondante, tes propriétaires demandent des 
prix assez élevés. Aux Rloeys et environs, tes vins 
blancs valent de 45 à 50 fr. l'Uecto à Bar-sur-Aube, 
on paie en moyenne i0 fr. Les vins rouges des RI- 
ceys sont cotés de 35 à i5 fr. l'hecto, nu, et ceux de 
Bar-sur-Aube de s» à si fr. 
Dans le Beaujolais-Màeonnais et le Lyonnais, les 
achats de réapprovisionnement qui se pratiquent 
ne dénotent pas de variatiouu appréciables dans 
les prix. 

En Auvergne, on signale peu d'affaires. On a payé 
du vin blanc fr. l'hecto et le vin rouge de 2S fr. 
a 35 fr. 

En Algérie, on traite toujours quelques affaires. 

SJ El rendu votre rirr, r4clo comnrl». L»yaM« 90 joui-». 
il.: ALJX. r »Of *iir do CLM tl.ùfcxsfs t narkoaa* (Audi)! 
I 1 lichantillons gratU à domelle 
̃̃ ̃ ̃̃̃ M Itoim». ̃ aW r*Uur :m jimrt. 
W ̃̃ VSMUU<«VI6NERONS4>P1»VEMCE.SI-Cill*aieu<I 
Le journal ne répond pas des manutcrtts qui lui 
sont adressés. 

Ces manuucrits ne sont pas rendus. 

Pari». BocotST, Imprimeur du Petit Parisien, 
la. rue d'Enxiliea 

France de tabac, bdllaliens,oll.àd"oumùn. sans arg. 
U aT. gar. Net tî.noof. ou (or, Coindre, r. Reaumur 
PCI DDE *uf«. a», de Clichy, loy, >30f., ft pots, e«?ai. 
BEtHnE avec t.'OOfr. Bernard ot*C',6, rue CoquiUiArc. 
RI H chaud, 3Ï baign., hydrottur. Net de frais 9,000 f. 
DAIIi R«useiifiu'iii. gratuit, 
Comptoir de l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée. 
nnpn dame, dépôt Champs-Elysées, ar. W0 f. Maladie. 
rUlu S'adress. teinturtfre. i?, r. M'-lc Prince (Odiion). 
IiftDAT c'? pain ou fémerie demandé au comptant 
Uni Ul Uian des agence:. Victor, rue du Roule. 
Di'DBir Vente de fonds, facile h''n r.,oou f Px fr. 
Dlftu.llJ Mettra au courant. K. N. O- poste rest., Paris 
HATCI café-concert. Exposit.Rap. 8,000 par mois, petit 
HVIdL loy. Fort, av. 20,000 f. LarrilUt 107, r. 8t-Martiu. 
ni un disp de f est dem. 
USSB 8000 fr. par an.Laur, 15, fg Montmartre '̃> :> r.h.; 
nAfH vins, pri'ri Exposition. 10 n", rapp.3.'2Ortf. Loyi>r 
S'y adress. 50, rueSaint-Maude, a Saint -Maurice Seine 
DAl'D 
commanditaires, employés, intéressés on préteurs, 
s'adresser à la Banque Industrielle, 2i, rue Taitbout. 
înîC café, biU., gare St-J.azare, vrai bijou p. loy. ,1). lu? 
II.1& Aff.S,000 fTaT .2.000 f.Petii,Tins,15O av.Parmentier 
OCCASIONS 

tonde, état neuf, 70 fr. (a coûté 2S tr.): t Peugeot 
très bonne. X> fr., garanties sur factura. Viardot, 
H, rue du Delta. haut de la rue Rocbechouati;. 
On acliél» les vieux dentier», H6, rnc Montmartre. 
BI/'ITI Dn( de luxe gagnée en loterie. A céder moitié 
Dit I U. El II) prix Péquignot. i Pierretttte (Seine). 

Peut-être déjà tout est-il convenu entre eux! 
Après tout, que m'importe pourvu que je sois 
libre 

XI11 

Le paravent 

Il était huit heures du soir. 

Paul Tavernier et son ami s'étaient séparés 
depuis longtemps. 

L'avocat avait pris à cinq heures l'ex- 
press de Rouen à la gare Saint-Lazare. 
Et là, au moment où il s'installait dans son 
compartiment, Georges Dufresne en lui ser- 
rant la main lui avait répété 

Je te recommande mon affaire 1 

Sois tranquille. 

Mène-la tambour battant 1 

Ce sera fait. 

Carte blanche 1 

Bon! 

Le train ae mit en marc6e et le mari de 
Suzaane sortit de la gare. « 

En réalité il ne pouvait souhaiter rien do" 
mieux que ce qui lui arrivait. 

Sans doute un regret lui venait à la pensée 
de cette séparation avec une femme que 
dans le fond de son âme il ne pouvait s'ein- 
pècher d'admirer. 

Mais il comprenait que désormais la vie 
commune entre eux était devenue impos- 
sible. 

Il se rendait justice. 

Après avoir ourdi la trame abominable qui 
avait si misérablement échoué après avoir 
voué à la mort cette adorable Suzanne pour 
briser TobâUcIe qui le séparait de l'objet de 
sa cette circonstance aggravante 
qu une igiiubl? spéculation et la volonté de 
conserver la fortune de sa victime se mê- 
laient à l'idée de liberté qui le poussait au 
crime, il a'oaait plus se trouver en face de 

ans le on a pi v^ t«* vin* rau*is 1 W et 
le degré. !<•<; v-i« »>'̃>• ̃ '-• tpnus t M le degré 
pour les b!;t' et î fr. pour ceux 
ilebianes I' s rouges valent de 
1 t5 à 1 6rt le ùcpi'r et k. ,il, 'ne; de t 90 le 
degré i he<>to 

A liercy -Entrepôt, les vins dits de soutirage va- 
lent de l-e» à le ft. la pt*e« (tans Parts, octroi com- 
pris. 

KAT'X DEVIE R!r ̃̃<̃̃ "™-rtu à signaler dans 
les Charente* ].as plu- 1 1 Armatfuac les 
prix sont aensluîtMïie! 

Marché aux Veaux 

La Valette, vendredi 2i lévrier. 

Veaux amenés. 4M vendus, SSti 

Vente assex facile et prix bien tenus. 

L<*s veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Btir)». de 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du T-oiret, se sont dé- 
taillés de t fr. à 1 et enbande ont obtenu de 09s à 
i Pr. Les champenois se sont vendus de 0&5 à 
en bande et jusqu'à au détail lea flamands 
de o 85 ri o le» gonrnareux et les muceanx de 
SI) à w o les autres provenances de 60 à c Le 
tout par l.i kilo de viande nette 

SPECTACLES DU 24 FÉVRIER 
Minuit Oj>»rm. lin; ma»<|Ué. 

t h. •̃• Opera-comiqae.– Louis. 

8 h. t 2 Th -Kmor«u. Diane de Lvs. 

8 h. l O<lr»n. –'Les Founhamhaull. 

8 h. l 3. C.tiàtclei Midi»! Stro«off. 

8 h. l'î. TB»»irf Sarab-lrrnharril. La Dame aux 
t h. 12. l.rri^ RraaKuBrr. Mnrtin et Mflrtine. 
8 il. t Gymnase. Ma Tante La Layette 
8 h. 3.4. Varielès. La K^lio U«rlisne. 

8 h. 1/2 (jii*. (>>s Saltimbanques. 

9 h. »/̃. MifMuti.- Les Maris de Léontïne. 
8 h. '!•. Palatu-llejai. Coralie et C-. 

8 h. !< TaBdevtlle.– L Institutrice Ij1 Béguin. 
8 h. • • Perie-Si-'H«rn«. I^s Misérables. 
8 h. Ofvéra-Po^ulalre.- Les Dragons de Villars 
8 h. •oufTes-l'arislea». La Belle au Bois dor- 
mant 

8 h. 4- athénée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 n. »̃». CI. Ijg Fiancé de Thylda. 

8 h. t Amktrs. Moineau Franc. 

8 h. lia. Tli.rfeia *ép*fctl«ue. La Fille du Gardien 
de la paix. 

AUTODIGE6TIVE 

Recommandée pour les ji 

Il ENFANTS AVANT 4 PENDANT LISETR1GE, 
ainsi que pendant la dentition et la Il 
Ii croissance comme raliment le plus 
j|l agréable, fortifiant et économique. 
Il Elle est prescrite également aux esto- 
)iL macs délicats et à toutes les personnes 
i PARIS, l, ne Wm j0r 

G– exxiins de Fer 

t.luMiiiiisde 1er <Ii» l'Etal. ta direction du rf;s(»aii 
fV Etat rappelle aux que les coupons de 
retour dea billets Ii n\h'v et retour délivrés actuelle- 
ment, dont la vululiu- normalc expirerait »\ ̃><̃̃< <̃̃ 
1" nriw iîhio. seront exoeptlomicllement 
jusim'aux 'niera trains de la journéodu 
mais. 

Chemins de ter de t'Ouït. Fêtes du Carnaval. 
Prolongation de la durée de validité des billets 
d'aller et retour. A l'occasion des JVHeg du Car- 
naval, les coupons de retour des billots d'aller et i 
retour lignes), délivrés du sa- 
medi n au nw<: • de Paris aux looaliu's 
desservies par 1- de l'Ouest, du Nord. d« 
1 Etat et d'Orlétiu». »,ui. ̃̃ » au delà de kilomètres 
et réciproquement, seront acceptés jusqu'au mer- 
credi février par tous les trains de la journée. ( 
Chemin de ter d'Orléans. A l'occasion des fêtes 
du Carnaval, les billets d'aller et ivimii- u prix ré- 
duits iul seront délivrés les Bn1 diman- 
che, lundi et mardi gras 'H. 85. '1er' se- 
ront valables pour le retour ;» derniers 
trains de la journée du mercredi &J février. Cet bU 
lets conserveront leur durée de validité lorsqu'elle 
expirera apt-M le février. ] 

VENTES ET LOCATIONS 

Dflll V Ateliers ii loufr, sup" 100 m. car. Loyer, .WO fr. 
DfiSi 1 «Terme des Moulineaux (Poinl-du-JourV 
AV flailli VHP 'fkUfir de suite un hôleî menhlé on non, 
U.l l»n.ni.>llrjiJ.i a chauibrt'S, centre de. Paris ou 
lire K\|i.iiijiMi. Adresser uiîreis et renn'ïn(".ii"!ii« 
P. i,. 
ApparU;m- avantageux, 3 ch,Iî8, aven. 'In 
~PRETS D'ARGENT 
̃̃ K*mb p vompl» Ane. 
.îllulS.tl commis" j.. iv il l.ialt.v i..iiii(..M»i»fil|f. 
iDfPVX de suite. Rien payer d'avance. Julac, 
Aiiuunl 14. rue de Mazagran, Paris. 

DRfrTS sur maliions, Paris, province et gar. sér. Avanc. 
I UMa de suite. Beauchêne. X>, rue de Seine, 9 il 5 IL 
Prêt," s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar sér. Arpent de suite. Ladeuil,H«,bU St-*>ermain. 
remboursables par versements 
l.AlllU.VlLBFi.WJ mensuels, fournis tout em- 
ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon. 
iVr-- bienf.prît'ai'g.Aidep's'ét'sér Motb,68,f'8'-Antoinc 
CONTENTIEUX 
IWniDf'D e''p-irstion, ronsnltation sur 

Police privé.» Divorce. L'Knqutt?. mo Amelot. 
AVIS DIVERS 

M DU I iriT?:'Ton 
• DlLLllLl o!ï 
fabrique d'c-xcell le kil. A la portée de ton' 
plètement remne a neuf.- Pension shillings par 
jour. Adrew télégraphique Nourrissei-kondon. 

celle qu'il avait voulu perdre et à laquelle il 
avait enlevé le seul bien qui, à ses yeux 
de more, valait mieux que tous les autres, sa 
Georgettp 

Il sentait que jamais, quelle que fût sa 
résignation à son sort, elle ne pourrait !ui 
pardonner. 

Il sentait aussi que des soupçons naîtraient 
dans cette âme délicate que si elle ne les 
exprimait pas, ils n'en existeraient pas moins 
et qu'en un mot un ab1me infranchissable 
était pour jamais creusé entre eux. 

Dès lors qu'tvait-il à 

Sa liberté 

Si faut Tavernier pouvait la lui apporter, à 
quelques conditions que ce fût, il serait le 
bienvenu 

Et alors une vie nouvelle commencerait 
pour lui' 

Il viendrait se fondre comme tant d'autres 
et disparaître dans la multitude d'émigrants 
de toutes le» provinces et de tous les pays 
qui 'composa la population de Paris et le passe 
doute, l'affreux passé qui lui pesait 
sur la comme un cauchemar 
sur la poitrine d'un 
à la dernier 

les enivréawats dun? liai«on si v; 

sirAe. 

Cette perspective cn,i. 

Certain du si!' Civpiiiet. confiant 
dans la négoc' .on ami Taveririer, 
361' de l'impuniié à>- -on crime, il se rendit à 
la rue d?« Cipiîc.ip.p». 

Au moinru! c>ù i! y enini1. il fit un pas en 
arrière. 

Il avait ftiîîi h^urfr un gentleman très 
raide, d'aspect hautain et dont le» longue» 
moustaches gri *es lui râppeU-rent un souve- 
nir récent 

C'était son vorna du. 4tnér des Ambassa- 

b» h. il%. TU. Astatat. La Dupe, Le Commis»»!!» 
est bon enfant. 

h. lit. Béiaxei Comité secret Papa Beau-Pére. 
8 h, Tu. Mavnéra Le Sonupur de Saint-Paul 
8 IL 1,U. »oufl>»-)tu-\or«l.- Chevaliers du brouillai 
8 Il, ̃ *»il«B»ilr». La B: à Flii 

8 I,. •/• Momia«rtr«. La î ̃ i ̃ < ̃. t i!e Vionsoraati. 
1'2 arllrtlllp. [.'Et!' ̃ ine 

S Il, l't K«iie*-«ellevllle 

S c. •;•. Grfociit. Cyrano ̃ ̃ .tr 

Il h. >/•. MoBipamatte. La iî^adiàu .t 
Sulpioe. 

i h. »/• Cekriiai. La M.tscotte. 

SPECTACLES DIVERS 

Foll»*-trri>rp. tai.ioîm. h l ? Paulett* 
Darty. Valent in-> IVta Mlle AImLos 
Bonhair Le Prince i-<f> t. mnt.àï h.i/î. 
Cmim* ût p«rH. La !̃.••- •̃•m. x- l^owers Bro- 
thers, les Miastrela parisien», les «œura Bore, 
Werner Amoroa. Dimanches et f*te«, mit- t b. 
Olraiitla.- Frégoll. StaJer et Blrbectc La* Avok», 
Miss Mily Capell. Pierrot au-r mtmmttVTf». Ttaalés, 
U t^mpana. L'Mmancliea, jeudis et f#tes, matinée». 
Srala. Téieri.niii» iui-ii> t'aris baucarottê, revueâ 
¡;' Si Ileuron, de «yi-ke. MM 
Bi, udiiis. Dim.rtf<*t mat. 
.-p. 15«-W.– Mme M«aly. 
M.ida,t if^ jacquet. Vilbert, (îibard, 
l'sulî- Delys Vf- ̃ ;<ej's. 

Elaaraa*. Tei.'i,j-.s. La Ptitt* Rùhètn», f«*Ke- 
lau.loville. MM. brauetn. Clovis. ilaies Gaude\¡ 
Dechftume. Pu?et, Mictioirmtte. 

lA Ct«ale. A ri !i i, les l'elih • ̃•̃̃ ̃̃– -^vuefëe- 
rie J Bloch, de Vcrly. MM f< !>t, Max 
Morel La belle Fathnia. latroni *»7-W. 
Cev«ert Kureaeea. rue Hiuv ,|Ui ..̃ i.ncii.vj. 
A h ̃ concert A 9 h- 1/2. la revue On' 
• .̃-»-• «̃ 
et ii '-i- 
Mri 

!*»u»r- i ;̃ r.r> fhitfnt ttouJC, 
Cirque «rdr.no î.fjih. 84iw>5\ rue des Martyrs 
Matinées les jeudis, dimanches et ftte* 1 eh. 1/f. 
Attractions nouvelles. 

Clr«uc «Hiver, –th. ut. Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

M«uliB-*»«fc.– Tout tes soirs t h. Ht, speetaaM* 
concert bai. Dimanche», matinée a î heures. 
laretB ̃«Hier. Tous les jeudis, prande fête. 
Samedis et dimanches, bal I h. lit. 

noir la TAILUI Fin» et. Sritt», 

|E__| THÉ ̃EAUTVQjtNK 

ran^H|2^HHaa'^aM^M "^̃̃a'at ta (raiaaa *n »tr*«, 

'«^«̃̃̃««uai et 5'1» i la rmrmttl* MZAUU 
fro»»naa,Tl, Parla. Bratksnlnaii, 

CAPSULES 

1 de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérable?, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
Iules et s'avalent plus fneilemtmt que los ca- 
chets. Elles sont souveraine» pour combat- 
tre les rhume», la grippe, Viufluemn et en fçé- 
néral les accès fébriles qni se manitestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graineit, névralgies, les fih-ret intermittent?* 
et paludéenne*, lu latti !> h' m/iuqne d'é- 
nergie, U rhumatime, lu nantie, les maux 
de rtitit, sont iributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE CiPSIXB est pht* jrlitf qu^i jrn j nnr i» ^iraipiiu. 
C.c- U mm PEUETIEA l'jr cNaaui Capluli. 

Prix awyn ir. Ir gramme et ttCajwfei 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot iraouaddy (M. M), allant à Mad«- 
îasenr. 1 quitté Djlbouû le février, 4 4 heures 
I.o pnotiebot ViHf de.-l.a-Ciotat (M. MA renant et. 
'Australie, a quitté Port-StVtd la février, à midi. 
Le pnquehot Annam ;M M allant nu Japon, t 
lUitte Djibouti le !Il février, à 4 lieur.-« du soir. 
Confordia (C. est pan. .U lu;. ur-s-Ayres l« II 
Jour Londres, Dunkcniuc et l^ ilavrr 

f nU'lPItS Merciers, demandez catalogue mnrerne bon 
lil Ndljltn marclU' Ii.Uahn,ru«Rtfentio-Uole1.,tC.I'ari» 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoETui Populaire niutt ne u Prodacaou maie 

\2O pages de texte et ds gravuraal 
Agrleultur». p. Le Concours 

agricole. 
Prévisions ilu Tromle ̃ 

niiîncc. Tey?- s ri^vrr- t 
la Tuberrulo«e ii"s -inirn 
.1. de Loverdo A la !•" .n- 
culture, P. Vimcux A u- 
• 
Viticulture. A. n.T-nr,nl; 
printemps Moyens 
G- MatUnchon P 
ll<:vue vinicole. 

nale dliot'1 .1. di: I.p\n1o 
Le Jardin »:ll. r?ur la 
Huiles. 

Él«v*f • «t B«at»-Cour n 
IxiS Sarcelle». 

Législation ruralt. 'w.». 
La Via Dratiou». P.rrr1!r. rt t t<% 
il T« 
létrij.. 
cru, 
rablo. Contre les rliurnes. Hui' >i- 
-f 
la pi- 
!>. V.; 

Corrpspondanro. Halles, ̃– Bulle- 
tin méUiorologiquî1. 

Le numéro centime?. 

deurs, celui que le maître d'hôtel appelait 
1 avec une obséquieuse insistance 

=ieur le due 

tait-il faire dans cette maison? 

̃"•̃: 
huant des or: ti- 
rée. 

Elle accueillit Ocrées Dtifresne avec un. 
sorte de brusquerie. 

Ah vous voilà, fit-elle. Prei. ^e. 
Je suis à vous dans un instant. 

Elle expédia ses employé' i seul» 
en face de son visiteur. 

Eh bien! reprit-elle, il vo:u e.-i arrivé 
quelque chose d'effroyable 

C'est vrai. 

Votre 

Hélas 

Et votre femme, ma i- ;i'« 
été sauvée que grâce à une x-. 
traordinair». 

Qui vous l'a di! 

Personne. i ili 
,a 
",ti 
lire 

Miis défespôr • 

^ï.eJv il 
ies veux ••• 
r 
cuinpreiit -if 
qu<* j.. ̃•̃ jn<" "'̃ 
perte de sa liiie 

(A suvcreA Chafc.k- 

