Le- JPeiit I^airigien team, ainsi que l'obeervatoire de la tour SatatJacquus

Une si/ci.'l î et de bienfaisance dos ofOeiers rte i'Jn^trucUon publique et é a otUcmrs d'Académie vient d'être créée dans le but de réunir les personnes qui, ïqvu que n'appartenant pas au corps enseignant, ont fait preuve de dévouement envers l'enseignement national et sont honorées d'une distinction universitaire

Cette société, dont le Président de la République ut les ministre de 1 'Instruction publique ont accepté la présidence d'honneur et la vice-présidence, rendra certainement des services, et la cause de renseignement ne peut que gagner a cette création

La préfectnre de la Seine va faire placer des becs de gaz epéciaux dans les voies desservies par tes tramways électriques et à vapeur. On sait que les tramways a traction mécanique ont des points d'arrAt oies, qui sont signalés an pui)lic par des plaques portant ces mots Arrêt du U<uiMHay

Malheureusement, la nuit ces plaques sont peu visibles, de telie sore que les voyageurs ignorent à quel point ila doivent attendre le tram way. Désormais, tes points d'trrftt des tramways à vapeur seront désirons par un hee rie gaz spécial dont La lanterne portera à sa partie supé rieure, en lettres blanehes sur fond rouge, l'inscription suivante Arrêt du tramway

On annonce la mort de M. le docteur Bouehe reau, médecin en et[ de l'asile Sain ta- A une

M. de Germiny, ancien conseiller général et incien député du Calvados au Corps législatif de vient de mourir à Paris dans sa quatre-vingt-neuvième année ll.étaij, etoevaJier de la Légion d'honneur

De Batoa

M. Rcujen, directeur des Beaux-Arts, et M

Ballu, inspecteur de monuments historiques, le

P. de Lettre, qui dirige les travaux de reeherchus à Cburlha#e M. Waille, professeur de la

Faculté des lettres d'Alger, bien connu pour sos recherches à Cherche! se sont rendra aujourd'hui à Timgad pour visiter les travaux exécutks depuis dix ans afin d exhutnar la vieilie cité romaine qu'on appelle la Potnpéi algérienne

La caravane, sous la ditroction de M. Ballu, a visité tes dernières ruines mises à Jour tout récemment

M. Battu a fait eonnattre l'emploi du crédit voté par la Chambre

Toul permet da présumer que les découvertes future seront aussi intéressantes que cellas oVja faites

M. Uedouet, administrateur du territoire r lequel est situé Tiragad, a reçu la caravane. Il avait organisé, en l'honneur de soa arrivée, une magnifique fantasia lt n'existait pas de timbres-nonle de 2 francs était, paraît-il, une lacune que l'admiiiistration vi-:nt de combler

M. Mou^eot a donc fait aux ateliers du boulevard Brune la commande de timbres de la va leur nouvelle de 2 fraues

L'émission en aura lieu dans la première (juinzaine d'avril, au type actuel

Or, cette émission ne devant précéder que quelques semaines les timbrea de même ve- . u;au nouveau type de Merson, le numbre plaireq mis en circulation sera très restreint

On un distribuera aeulement de.dix à vIn par bureau de poste aussi est-ee une véritable aubaine pour les collectionneurs

Voyons, Baptiste, vous n'êtes donc pas là

Voilà une lÉure que je vous sonne

Si je n'avais pas été la, monsieur aurait sonné bien plus longtemps

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION A MORT

On télégraphie de Constantine

La cour d'assises a condamné, ce soir, a ta

LA TEMPERATURE

Samedi il février. Si' jour ii iannit, Si' jour de l hiver Saint Uathiat

Lettr au '0 'et à n. d do la tune t A. coucher à II A. Si

Le ciel est toujours nuageux; fi a bruiné hier dans la matituie

La presston se reWvp, excepte dans l'ouest des

Ilpa-liritanniques une nouvelle d<'pres ion s'avance vers l'Irlande, où le baromètre descend de tnjni par vent très fort du sud-sud-ouest Une aire rrlativement élevée s'étend du sud-ouest de l'Espague :i la

Russie

Le vent fraîchit d'entre sud et ouest sur nos e6te de la et de la Bretagne il est faible en Gascogne et en Provence

La mer est houleuse vrrs le Cotentin et en Bretagne, elle est grosse à Ouessant

De!! pluies sont signatdca dans le nord et l'ouest de l'Europe en France, on a recueilli 9 m/nr d'eau à

Limogeas, 7 a Dunkerquc, t à Paris

La température monte sur noe régions. Hlar matin, le thermomètre marquait à Moscou, i

Paris, 15 Alger et A Monaco

On notait 3- au Puyde Oônie, 2 à t'Allouai, 0 au

Pic-du-Midl

En France, le tempe va rester doux et pluvieux

Situation particulière aux ports français sur Ca mer du Non), mer peu agitée à Ounkerque; sur la

Manche, mer nuitée a Calais, houleu < au Havre et peu agitée Cherbourg sur rOti<in, mer agitée

Brest et houleuse à l'orient. sur ta MéaUcrrauôe mer peu agitée A Marseille et à Nice

En l.orsp, mer agitée aux iles Sanguin- ires

Variations aunospiicnqueBdu vendredi 23 février i notre salle des dépêches

HEURES BAHÛMKTRI THERMOMÈTRE

A S h- mattn tss •/ au-dessus de

Midi h. soir ÎS6 U

Minuit 7à

NAV^ATION FLUVIALE. février, 7 heures du maun

Hautk-Srine, Pont de Seine, à Montereau

FONDS D'ÉTAT i VILLES SS; >fâ ? LBURsluANÇAIS S TALggRgJBUMÇABB hgjL^- yALms ÉTEAUGERES STl "g" VALEURS g OBLIGATION OBLIGATIONS DIVERSES ̃ ïïft

Bourse du 23 Février gaÏÏi^^oCîSSr!: !S ii î%TcStieïïZù&: JÎS lî7° 84 "ii " • B - ehypott,i fr. 7^ "wT" T %>n <,?g "m" "ZT iM Zn.t. &% Ill^al^rssa^ EïSîfiB fôBaS?!: 58:: I60 z ^^ee: ÎS]S m SS&iWSMiSS:. SSSiK. "̃•• S" •' as^SSSrS 8:: ^̃̃ SSsÇïf.l1 Slâi80 , LcoDomi?ues.l75fr.payés W. Porg.etChant. de la Méd. Hatttrtïisa il8 50 nywjt. rEsoajfM. K ̃ Mi Argentins, oblig. m". TT? iVelUJle ™ •- g ij, les la i/Hylip a: g: p^iï,Ei^S: SSSS-,i

JSÎ'iûjS'ï'ISfl^S- 5W Gaz f,^ ^ce étranger 6m M Agence Havas 5ts.. 530 i i (ort- toi 15 m R Mobilier Bsw^l. i ( US Ethiom ns î io" 1 ass Ômnfb^i^W WB BonsExposftlwWtal

SS>î?'S'r'sSS'f'K %t S? U>mpaKn. Parisienne U H ua Annuaire Didot-Bottin K UaUen i WD. <h J3 70 Andaious 5 fr n 7î voitures 4 610 tu BonsExoo tioniTO 13 S ii o / • • 22i "p- ̃ £ ̃£ Compag. Transatlantique MO. Ciments français MO.. Obi. Victor-Emmanuel 3D Sud-Antnchien-Lomûard. 167 • 165 Est à 010 ./ra^T^ou^^Corbeâ ni.. V I DU TRAUUVAXÎ

H- , lJ8r.400,t.p. 366 S^ Xfessajrenes Maritimes.. & & C.omut-etmaP'd ns.àGaz 11 8 Norvégien J /ù ta i 85 Mendoaaux d'haiie 6W tm wz tàî y VAL. DU TBAMSVAAt e 18S8,ïttA),r.Mot-p. C- (secteur R. G), ô Portugais 3 0/0 ÎS &0 23 a. Nord de lBapaine. s 2 ̃- 0. -IBM Îl0 ü0 Jardin (lAccSSauiioa < n M Wuff ïï îri^ttiniV liéi" i et i^ .'?1' w Voitures de Par,s f\ ̃̃ g BtablieaemeiiiaDuval. 31 S a ♦^tO 188M . 8 SO M .'jneniaux^^r: s. Ardennes àyû' 5I 95 4M Lits MlUtimT^ m". mu U

Ump. Oener. de traction. Fifraro l Portuga • Ain-Tirv a Mascara 30/0. 9S 50 18 ii rhanrotfbr t t vi~rt "i I' t 'p- i"- ' ••̃ 2i0 ̃̃ Petit Parisien. b -c . lOtJ 50 1086 Obi. Tabac port. 4 1/î 0/0. 4W SCO Sara^e m Meciîàm a Àl^rl 432 M. S .C<Sït/ " 1 M C ™wr?d "V

Ville de Marseille 46Sr.ut.tai>. ̃i.uvule.. '̃̃ iicuonsex-c. 48 3fO Koumam i'oTo !890 84 Gaz de Madrid m Mota an-Meeh r!a. 430 PaaS 0 Goosolidaved Mate k sf S M j Amiens 4 0/0 US Mme- -.no l u> 1390 PhosDhatfta de GaT&a > 9:0 4 amortis. 88. TaDacs de l'Kmo ottom. Mostaganem a Tiaret 440 "• ra ^™ "Ji- m de Borueaiixj 0/0^ -d .-̃ O-fr.des) to t96 (irande Distille- Cusenier 915 5 0/0 amort . m&. S des Philippines.. TO ̃ 6 GnïïSS^intiïre ï£>tù ùfstinSrw du TransVa r lf\ Y? .. m. 40/0 amortis. 1_, sa narts ue foiwiajeur. t fc lour iutlel. act. ue jouis 54a.. 1887 et 18 9 4 0/0 r. pair. 102 30 102 10 Soc. houti. Russie mertd. jo/0 a.. Bon à lots iSO/ m Geldenhuu tiA

Bnn-iue ue France cpt U'M j uo 1 anai de Suez cpt. W pans bénelic. UW im nmb. tutpaAT toa w 10 10 Charoonn. ae Sow owuse. 24 îl/î /o. 410 Canal de Suez S /aT. GeMenlmis U6ep. m so terme so 4170 t mc 38 Bec Awr français ôs-2 104 M a, AimnescSocmui.xex-c.i5) v • Lyon (fusion) ?! 4ûl 4M io/Ol^ierte. 4 0 Gin <?•?. so i.>1>,ih . tiiiy tij) ij 4<U tfr SS(>, S" e 3 ém. 103 H 5 Zinc VieUle-Montagne. 832 SO (fusKW) 8 1 4 4M séné m ̃̃ 467 Goldfteld 179 M ts i 8 (Société mtera-.ji les to or tBSO, • émis.. Jo1 i Sô Briansk Usines dej t3W so 1315 Vicoor-Kounanaue! 18 .. 4K Boas de coupons 9t i r. Juhilee la s- > isw . 5r rrr.. act 4 9or 1894. #• aïs. M8 l 8 0 Uonetz s Forg- et Aciéries) 1 0 –nouveau 45i 75 !• ̃ar.est. i-a ca ter c i wo i wo ..IchaletëdSTiecessité- t^a /tor489tet n.l8M 8 Krivoï-Hog 3045 .30 î ut tî> 411 • hypo; t <S0 m l s '.haunsures • incroyable I4ft 3 0;0 or 18 89 Jol lala-Rieka. t S lSu SO Orléans 3 Ai i noov. i-hmôlJ ne Moasamniq MW

Olifcet iat-cons .4 l/îO^iS . tO-2 ! SarreorucK Fortes de^ 1 isUj z i/2 WO T ^âioaiaue'Consiaiuiaopie! s JK> HandfojW; 17 se y.i.Uardet Maure. t .. >r> tO.Ocn. Uoneul S. nouveau • so 4St Boûmaon t gênera J Anglais i î/4 9/8 im <W HiiarKof-A of I8î4 W > •- ffoac. iS7à3 0 L SOI Sot Coms. fraaco-aigérieane. série X j 3S6 i. 2b m 3e Mwseilte tiA> 4 en 50 Icomm 1880 JO/0. 43 iu >ordderEa^a aet'>)irp4 sa tm w i

L;moad rai,u 88t.. S \urnch:ea 5 rt (papier; 83 81 50 les 18W30/B. Foncier coton r. 4 4ïu fr rm.. ?Ni f hro STB I r u vaal CoffoHdatsd. 63 M se le- Mines de Oanrmux. imo ims 4 0/0 'or; l 50 tta '<j ferne 4 0/8 amoniss. 18 . 40 si 25 i R5i 00/ 476 477 r. a M) fr. ffayp.iîT tn &̃ Ira svaal OoJdneKla irandComi IN , isat Heljhoue j lit o/ . M Ut mm. • coanm.t / tMt MS 38 , i0/0 fcS V b>-pj îtb S Village w iO t m'a • . • Honitercs <ïaiam~ s - J. ooTue 3 0/0 1896 89 39 3a iiam f ) fffTriîiinp T at.. tielllpont',i'etrBnxpT. s 50 497 iu pampeiuaetsseciatei. aw m a. i. iouia . ma 1S9 . ï'JU A uilu i M .iresH S B/'OIS 9 70 a JirtU/ptS S0 99 S5 'oqc. 1899/0 183 471. 474 Gomp. Paria.d &az 4 8/0 5M MU. HarecuoM {pnorité 1 71., n 4 Wetutuer . fo alldi. -ui!let 1899 Ilï4 i okM 1350 r> 1350 iS S 3 S i897 s ï (gsc. HHteUraii •> 4M uaz France et étranger 73 B 008 r Ai Œ utton louigataet ..4j9 ̃ 0 ̃ î< . tAr '"TffîirVff-gf 85 3 t. tewuai oa. obi. wr.iOg. M 4oM f^wifga Trançatae. 5 f £seomMe 1 1/? JJ éeUxKf 'le Va_, pont de M >lun f S pont de ConteiU "i" S éeturr de Port a-f Anglais. â"8JL

MARNE. Ecluse de Ciuméres. 4 £l eoiu de au

Uft-n. écluse de Chareaton. 5-U

BASas-S we Bciusedu .anal Saint- Manin. i lt pont de la l'ournelle. pont Royal. écius de Sureeaat. Ï-U3 barrage de Menons. 4-1& pour de

Maates, écluse -de M encourt i3E. Barrage de Venette. i

LE BUDGET DE LMUBKE A.\GLAISE

Londres, 23 février

Aujourd'hui a été distribué, à la Chambre des eomai! '̃' '"ojet du budget de la marine

Le t penses s'élève Il livres si' une augaientation de livres stw Uug Dur l'année précédente

PARÏS

L'Empoisonneuse de la rue Vercingàtorix

M. de Vallès, juger d'instruction, a confronté hier après-midi. Mme Marchand, ta bouchère de la rue Verciugétorix, avec son rnari, qu'elle avait, comme on sait, tenté 'l'empoisonner

Le docteur Ogier, expert-ehirnirite, chargé par le magistrat instructeur d'examiner le cootenu du bol suspect que l'inculpée avait présenté à son mari, a eonclu quo la tisane avait été additionnée d'une certaioe dose de poistm

M. Marchand avait cherché à faire surprendre sa femme en flagrant délit d'adultère de là les idées de vengeance qui ont germé dans l'esprit de l'épouse infidèle et qui heureusemant ue se sont pas réalisées

Uue dama U. qui espérait se marier avec

M. Marchand atrrèa que celui-el aurait obtenule divorce, a été entendue comme témoin

Le meurtre de la rue de Terrt-Meuo

Un ouvrier menuisier, Erneat Huss, âgé de dix sept ans, demeurant 61, rue des Maraîcher avait eutietenu pendant assez longtemps des relations avec une jeune femme, Unie Louise

Sctirnitt, lgée de dix-huit ans, fabricanle de couronnes, domiciliée t35, rue de Bagnolet

Mais à la longue, cette liaison lassa la jeune femme, (joi abandonna l'ouvrier menuisier pour un ouvrier tourneur sur bois, nommé Chartes

Ouer, âgé de dix-neuf aas, et domicilié 6, rue des

L'amoureux évineé ne put se consoler. Plusieurs fois il se trouva sur le chemin de la jeune femme, la jppliant, Biais inutilement, de reprendre la vie commune

Avant-hier soir, Y rs dix heures, Huss qui épiait Mme Schmitt, l'aborda rue de TerreNcuve, en face clu numéro 5, et après l'avoir suppliée, mais en vein, de lui rendre son affection, lui réclauta sa photographie

Laj.mue femme lui répondit qu'elle ne la possédait plus, t'ayant déchirée

Comme le menuisier insistait, barrant la route à son ancienna maîtresse qui voulait poursuivre son chemin, Ouer surgit tout à coup et tira oonsérutivement cinq coups de revolver sur celui qu'il il avait supplanté

Les cinq batlcs portèrent. Atteint à l'omoplate gauche, à la hanche et aux jambes, Ilass routa sur le sol, tandis que Ouer et la jeune femme s'éloignaient

Les gardiens du poste de la plnco de la Réunion, attirés par les bruit des détonations, ac coururent et relevèrent le blessé qu'ils transportèrent immédiatement à l'hôpital l'enon

C'est là que M. DeslanMes, commissaire de police, aussitôt prévenu, aJla recevoir sa déclara tion. Dès qu'if connut le nom du meurtrier, le magistrat lança sur ses traces des inspecteurs dr> la sûreté. Ces derniers ont réussi. hier matin

Plusieurs dé la

Ctambrv dor ané à du comité plébiscitaire tirent irruption dans la salle ayant k leur tête M. Pautin-Méry, député du treizième arrondissement

Une terrible bagarre s'engagea qui se termina par l'expulsion des aatiooalistes qui furent, en outre, dispersés au dehors par le service d'ordre très important, placé sous la direction de

M. Noriot, commissaire divisionnaire

La réunion se termina dans un calme relatif puis la sortie eut lieu sans incident

La Rln du boulevard de la miette

Une rixe survenait hier vers six heures du soir, au sortir d'un débit de vins du boulevard

La querelle avait surgi au sujet d'une femme qai se trouvait dans rétablist^iœnt lout à coup, plusieurs détonations d'arme à fen se firent entendre et un journalier, Henri

Wirden, ilgé de vingt-sept ans, demeuraut rue

Bolivar, tomba sur le sol

Il avait reçu trois balles de revotver une à la tête, une autre a la poitrine et une troisième à la hanche tandis qu'on transportait le blessé h l'hôpital

Saint-Louis, le meurtrier, un nommé Firmia

Seeux, âgé de vingt-trois ans, domicilié au numéro 51 du boulevard de la VilhUte, se consti tuait prisonnier au bureau de M. i)tiin&ru,uay coumtiMaire de poliee

Les Fites de la Mi-Carême

Les étudiants qui, cette année, semblaient vouloir se désintéresser des fêtes de la Mi-Carême ont, un peu tardivement peut-être, donné signp de vie

Après bien des alternatives, après avoir soulevé quantité d'objections, ils ont tenu à la mairie du cinquième arrondissement une réunion que présidait M. André Lefèvre, conseiller municipal du quartier de la Sorbonue

Le président du comité de 1899, M. Thtiillier a exposé l'œuvre accomplie sous sa direction et les difficultés graves que ses camarades et lui eurent à surmonter

La discussion qui s'est engagée ensuite n'a point fourni de renseignements précis sur ce qu'il conviendrait de faire

L'ajisemblée s'est contentée de nommer une commission de quinze membres pmr examiner sans délai les projets élaborés, au nombre desquels figure une cavalcade nocturne avec flam beaux et illuminations

Peut-on réaliser ce programme en un mois et trouvera-t-on les fonds nécessaires 1 Toot est là

Attendons. En tous cas, le comité des flalles et marchés parisisiens active ses préparatifs et compte offrir, le 25 mars, aux Parisiens, une cavalcade doet l' ftfien bl donnera satisfaction aux plus difficiles

Une Perquisition intéressante

Oa sait que deux frères Alfred et Lucien

Maujp n. avaient été arrêtés par M. Amat, commissaire de police lis sont inculpés de vols, de port illégal de décoration et de fraudes tUeetomies

Les deux frères étaient parvenues à se faire inscrire comme électeurs à la mairie du aixneuvième arrondissement, en se servant de faux actes de naissance

M. Hamard, sous-chef de la sûreté, a, dans l'après-midi d'hier, opéré une perquisition au domicile des deux voleura, sur mandat de M

Aubry, le juge chargé de l'instruction de cette affaire

Il a été découvert dans leur chambre tout un stock de marchandises de toute sorte, jusqu'à des confetti

Lofqu s'agissait de voler, hs deux frères étaient d'accord, mais il n'en était pas de même au moment du partage du butin. L' aîné avait dit-on, raconté que le cadetétait l'auteur de deux meurtres

L'accusation n'a pas été établie par i'etquêts jusqu'à présent

Mort subite d'ut Médecin

Hier matin, un médecin, M. le docteur Picard demeurant, !9, rue des Pyramides, venait ,,¡siter un nourrisson chez Mme Foureau, demeu rant 9, rue Larailla

Après avoir donné ses soins au bébé, il se trouva subitement indisposé et dut s'asseoir

Tandis que Mme Poureau s'empressait auprès de lui, if rendit le dernier soupir

Le corps a été transporté au docr.icile du détuurt par ordre de M. Houd'uud, commissaire de police du quartier des Ëpineltes

Entre Rioaux

Jules Pattin, âgé de vingt-sept ans, employé chez un laitier, épousait, il y a quelque temps une jeu- femme qui avait été la maîtresse d'un nommé Dumaz

Celui-rt en voulait ft son heureux rival, qui avait fait construire à Saint-Ouen, où ils habitaient tous deux, près de la zone militaire, dans un lorrain connu sous le nom de la plaine des

Malassis ·, une maisonnette ou plutôt une bicoque

Le janvier derniers, nne discussion violente éclata entre les deux hommes. Rattin s'arma d'un revolver et tira deux coups de son arme sur

Dumaz, qui tomba frappé d'une balle au ventre

Transporté à l'hôpital Bich.it, le blessé eut à subir à deux reprises i'npéraUoo de la laparotomie. Il semblait en voie de guérison, lorsque, le février, il eut des vomissements de sang et rendil le dernier soupir

Le meurtrier, qni avait été laissé en 6berté provisoire, a été arrêté sur mandat de M. Josse juge d'instruction

Ce mafio, à neuf heures et demie, il sera mis à la Morgue en présence du cadavre do sa Yio time

M Comte, avocat de l'inculpé, assistera à cette confrontation

Fureur d'Alcoolique

Un maçon, Juvénal Berthoud, âgé <!̃> ̃"̃̃ >nte ans péuétrait hier soir vers dix hcn débit de vins, rue des Cévennes. -i7..il se faire servir un verrt1 sur le comptoir

Comme il était déjà fortement pris de boisson la patronne, Mme Gnerdotiet, qui était seule dans la boutique, voulut évincer le poclwrd mais celui-ei prit mal ta chose il injuria tout d'abord Mma Gnerdouet, et cemmc celle-ci le menaçait de provenir les gardiens de la paix, Berthoud aij.-jjJunHint fou de ra.se -ortit de sa pwhe un revolver et par deux fois ift feu sur la débitante

L'arme étant mal dirigée, 1 s projectiles se dri-is le mur: bcrtboud, qui avait aast;^ ;• Cuite, a etr au nnv m- rçntsail

II a nié mis à ht (Us^u^iluta da H. Caeuille

AUTOUR DE PARIS

NeaUty-aui^Seine. Mme Ernestine Daumeron. âgée de vingt-trois ans, demeurant rue de Longcnaoip. était oaupée hinr soir à préparer des beignets dans une bassine remplie de graiaae, lorsque, par suite d'un faux mouvement elle fBtwwa le récipient. Horriblement brûlée sur tout le corps, l'infortunée a été transportée dans un état grave à l'hôpital Beaujon

Ooreaiicj. De éelosiers ont retiré de la

Seine, hier matin, quai National, le corps d'un individu qui il. élé ruoonnu pour &tre un ne aimé Lazaj-e Bardon, âgé de cinq non U: -sept ans, négociant dans les quartier Vivieuue, il

Paris, disparu de son domicile depuis une huitaine de jours

Stuvaoie. Deux cultivateurs ont trouvé hier au fond d'une carrière abandonnée le corps d'un individu a moitié vêtu et portant une plaie au front

Dans les poches du pantalon, on a découvert un livret au nom de Duhoux (Henn-Kroust-Prédéiie), originaire de Mirecourt< Vosges), sans in dioataon de demioile ni de profession

La mort paraissait remontera quelques heures

Le corps a été transporté à la murguc, d'Argenteuil l'Iaine-Salnt-Denis. Au cours de l'avantdernière nuit, quatre rôdeurs, Jean-Marie Calvcz vingt ans, Augusie, l.aurent, dix-neuf ans, Jules llercb.cn. dix-neuf ans. et Fernand Lejeune dix huit au.80 tous repris de justice des plus dangereux, ont été arrêtés au moment ou ils fraclumieat la porte de la ferme d'iipinay

Conduits au commissariat de M. D'Homme, ils racontèrent que depuis quelque temps ils avaient commis quantité Ae méfaits tant à Paris qu'à

Saint-Denis, Enghien, Montmorency, etc., etc

Charenton. Dans la matinée d'hier, M. Cuvillier, commissaire de poüce de Charentoo, était informé par plusieurs commerçants de la rue de Paris qu'ils venaient d'être victimes de faux

Deux de^ces malfaiteurs ont été arrêtés et conduits au commissariat, Ils s'appellent Chartes

Stern, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 5, rue de i'Ëxpositton, et Max Loubnck, âgé de vingtquatre ans, habitant 4, rue .its Vinaigriers. Tous deux Font sujets allemands

Au moment de leur arrestation üs étaient porteurs chacun d'une somme de 150 francs en billets de banque, de nombreuses pièces fausses et de lames de néttl forées à fera porte-pièce sur- le diamètre des pièces de 2 francs ivry. La nuit dernière, vers quatre heures ça incendie d'une grande vioJnnee a éclaté dan.s les bâtiment de la brasserie de MM. 8iciiard frères, 86, routa stratégiquu. Le feu pris naissance daos une tourelle ruaferaaanl euvtron sac d'orge de iCO kilos chacun, qui sont placés sur ua plancher en tôle cha.u(T.,e à degrés

Les premiers secours ont été apporiés par un détachement du iiT de ligne, caserne au fort divry, puis arrivèrent les pompiers d'Ivry, de

Villejuif, de Vitry, du Kremlin-Uicèlre.et enfin la pompe à vapeur de la rue Jean ne-d'Are, à Paris

L"inrendie a été éteint vers sept heures du matin; les dégâts, couverts par une assuranca sont évalués à plus de francs. Quant aux causes du sinistre, elles paraissent dues à la surél Taticm de la température que l'on avait donnée afin da aéetwr de grain, mouillé deux jours auparavant, par suite de la rupture d'un tuyau de conduite d'eau

Meitui. L'une des trots personnes qui les trouvaient dans la voiture tamponnée dernièrementau passage à niveau de ta gare de Licu s.tint vient de mourir des suites de l'accident

C'est M. Oufay. directeur de la sucrerie d Li u8;iiiit, âgé de soixante-trois ans, demeurant à

Moissy-OraïaayeL

Etampes, Le tiommé Narcisse Leravra, épieitr, iKuiliut Ang ryiite, 8 t>t jeté dans une tnai-e, où il s'est noyé

DÉPARTEMENTS

U MO OOft&SSrONOANTS PA.RTlCCUÏRS

Moatergts. Un incendit, dont la causa est iwoiinue. a éc'até la nuit dernière à Courtenay dans uo immeuble appartenant à M. Edmond

Thomas, âgé de trente-quatre ans, marchanJ de voijuiitw au quartMr dea Pont . Le feu a été éleiat après une heure de travail. Les pertes

D'élévent à A^Oûd tnsum en-vin . Bltes ont ouvertes par une assurance mowIi. Le nommé Jules Brieon, garçon boucher, âgé de quarante-buit ans, d^maurant rat d'Atsace, s'est asphyxié dans sa chambre

Wnf- D as la matinée ûtùer, deux ouvriers occupés aux travaux de draiaage des eaux de la ville de Paris ont été surpns par un ébouleme il de terre, L'un d'eux a pu être sauvé, mais l'autre, nommé Théodute Marais, Agé de cinquanta ass a été étouffé. Marais était marié et père de sept eu tant s

Crell, y a uu mois, un sieur Robquin agent d'affaires à Sentis. disparaissait en laissant un gros passif. pu désespérait de l'arrêt torsqu fut signalé ce matin à t-reil, d s nn près de 1.1 gare complètement rasée, dent agents se pré?tinièrent au moment oà il réglait sa note et l'arrêtè rent

Bordeaux. Les sénégalais (le la mission Lttuiitieû" en A iv-.<.m! au nombre de licutenant Sebillon, siu.i ,v ̃̃ à Hord>\iux auj< r i'iiwi par le rnpiito tilt de Mars-illo. Il se ?ont embarqués ce matin bord du paquebot les Brésil, à destieaUoo ds Dakar. JJn ont été chaleureusement acclamés par la foule qui se

Courrier de: Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, graad veglione de gala, troisième bat masqué. Ouverture des pertes à ooinuu luoio le quart î.j'THTmière représe."1 ̃̃ •- f~rti~> •v-r-œc pour titer ?.̃- u a la dernière ininate dispositions

MAtwâci ce J ms -oU février

Comédie-Française. L'Avare, le Matcuu imagimttre avec Je cérémonie

Opéra-Comique. if ra D atolo et la Fffle du régiment

Lyrique-Renai ance. Lucie de LamjBermoor

Odéan, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté^ Variétés, Pstaîs-Royal, Bouffes-Parisiens, Gaité, Châ leiat, Porte-SMat-MBi-tm, théâtre AiMoinc, Athénée, Ambigu, Opéra-Populaire, Déjazet, Cluny mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. Concert de la Société. Symphonie en la mineur {Mendelssohn). Fragments de Judith <Paul Collin) Judith, Mme M rty

Concerto pour deux pianos -(Mozart) MM. Pugno et Wurmser. Gloria Patri ( Palestrio ), Ouverture de Siruentéc (Meyerbeer

Théélro de les Ré^ttbfnrae. Concert Lemoul'eux, Ouverture du Vaisseau fautante (Wag ner). Rapsodie sicilienne ^Silver). Concerto en mi bémol pour Piano n 3 (Saint S ea ), par

Mlle Silberberg, -Grande scène finale du acte de Siegfried (Wagaerj

Wagner

Lundi

Comédie-Française. 1 h. 1/2, Ruy Blat

Opéra..Comique, 1 h. Cendrillon

Lyrique- Renaissance. 2 h., le Voyage en

CMtie

Bouffes-Parisiens, ChâUstet, théâtre Antoine,Athénée, Cluny, Déjazet, Cirque d'Hiver, même spec tacle que le soir

AsOt'txt s

Comédie Française. 1 h. 1/2, les Femmes savaaUs, df. de Pouronauymu: (avec la course des apothicaires dans ta salle

Opéra-Comique. 1 la. 112, Mignon

Lyrique-Renaissance. 2 h., Martin et M-avUne

Palais Royal, Nouveautés, Châtelet, Gaité, Boutfes-Parisiens, Athénée, Chiny, Déjazet,Cirque d'Hi ver, même spectacle que le soir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Olympia, première représentation de Frégoli, qui paraîtra dans une pièce iné dite, le Caméléon, et dans ses grands succès redemandés la Crue Vie la Leçon de musique et i Frégoligraph

Pendant la soirée, Frégoli se transformera deux cent cinquante fois

Frérot) paraîtra également a la matinée da demain dimanche v< Dire que l'on va au bat de l'Op&v, e'ett sous-entendre qu'on passera la soirée dans l'atmosphère grisante du plus gai des muaiohalls qui compte parmi ses -moindres numéro Vatantine

Petit. la belle Guerrero, miss Seharet. Où, en effet peut-on attendre agréablement l'heure du berger et des folies, si ce n'est aux Folies-Ber

Mt Ce soir, avant le bal de l'Opéra, le ToutParis qui s'amuse se retrouvera au Casino de Paris

Rappelons que mardi après-midi il y aura grand bei d'enfanta avec distribution de joujoux et, le soir, grande redoute masquée

Au Nouveau-Cirque, ce soir, rentrée de

Mlle Thérèse Renz, la merveilleuse écuyère de haute école, dont le succès fut si considérable la saison dernière

A Parisiana, on donnera, demain dimanche gras, en matinée et an otrée, )et et 48 représeotatioas de Madame Mipkuto

L'amusante fantaisie de Monréal et Bkmdeau atteindra sa cinquantième le mardi gras, en matinée vv A l'occasion des jours gras, la Sent@ don nera deux matinées, le dimanche 25 et le mardi de l'amusante revue de MM. Eugène Héros est

Ch. Mougel, Paris boyeocotté, qui poursuit dans un succès grandissant sa brûlante carrière v^ A l'Eldorado, on a donné hier ta première représentation de la Petite Bohème, folie-vaudeville en un acte, de MM. Gerny et Brioliet. Avec une galté entralnante, tout le quartier Latin du tarnps de Murgtr, Schaunard, Colline, Marcel

Mimi, Musette, Phémie, a ressuscité sea farces héroïques, admirablement présentées par Dranem et une exwilence troupe d'mnnnnthi . ̃qiéniimH'Ki de jolies fi mmes. Cette pochade, qui a obtenu un gras succès auprès da pnbtte, Nra donaàc en naatinée le dimanche et I mardi à l'occajakin des jours gras v A l'occasion des jours gras, le Moulin-Rouge annonce quatre grandes fêtes de nuit tes samedi dimanche, lundi et mardi gras et, en matinée mardi prochain, grand bal d enfants et ample distribation de joujoux w. A l'occasion des fêtes du Carnaval, le Cirque

Medrano donnera des matinées les dimanche lundi et mardi gras à deux heures et demie

Quelle joie pour les enfants sages qui pourront exhiber leurs travestissements et applaudir les excellents artistes du cirque Medi-ano tilSjiTFAiLÎiL

Nous sommes an m^cle des revendications des foumes. ces éternelles1 malades, comme les appelait un jour Michelet. N'onl-etles pas la frrft a et la beauté Que leur faut-il de ptua 1 Et quant il jour santé ?i souvent comprotnise par finemie et la ohlorose, n'oot- Hos pas un protecteur souvmuu, le Fvr Bravaïs, dont les gouttas (,Auceulntes lear versent à flots la jeunesse, la sève et la vigueur

BULLETIN FINANCIER

Paris. 23 février

Non seulement les Mines il'or. mais aussi les valeurs du parquet restent sous J'indueace des péripéii sflit Sud-Africain aujourd'hui lus orii ut en faveur dix armes anglaises et U. i,viié, Binii atlenare de nouvelles plus décisives, reprend sa marche ta avant le 3 0fO est srnsibteiatmt mieux tenu à toi

UuoitjfiB ti lait en rt per loi: .is, partien lièrefatal ,le u,v: la Banque de Parta est a 1135, la Banque iatcrn tiuuate à

La Joltaia Rieka eavanec à 130 SO

Les Furâ et Acieru Robert ont eu un marrhé animd il 150 fr.;à partir d'aujourd'hui, tes 40,<X actions nouvelle^, provenant du doublement du capital social, se ucgocicnt dans les œ S m es conditiona, avec les mêmes droits et les mêmes avantages que tes action anciennes. Pendant quelgiUis jours, la vçuuc de ces 4U.0J0 Ulcdtsaouvcatix ur le marché pourra imprimer un léger tasserient aux cours c'est, croyons-nous, une occasion dont on devra profiler pour effectuer quelques achats avantageux

Las actions de la lloiopAgriie des Tramways de l'Ouest fjamien Ugurcat Jcpuis hier k la

Cote officielle de la. Bourse; elles s'y inscrivent à et fS î. Dans notre Causerie Financière du lundi nous examinerons les condilionakavantageuses assurées cette entreprise, mais les cours déjà cotés prouvent que l'on s'est déjà rendu compte de 1 avenir brillant <jui lui est réservé

Le Rio, auprès s'être maintenu sans changement pendant la premières partie de la w5 nce, Qéchit au dernier moment à

Les Mines d'or, sans exagérer le mouvement dr, hausse, clôturent cependant en progrès appi-pciahle les fland Mines a 926, l'East Rand à les Goldlleida h 184, la Laneaste r, très deCOUHS DE CLOTURE iot Turc D

Italien M Banq. Ottomane gxléi'ieure GS H

LE HAVRE. 23 FEVRIER (DEPECHE

COTONS LAINBS CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert I Clôture Ouv. j CJét. Ouv. Ctftt

Février..57 &-î 1 2 in /.M80 M liS so

JSar ̃ l2 1 -2 VI i, 1lW SO n9 50 U SO

Avril .56 1/2 1 Il! l l ..i 44 T5> tS

Mai 56 50 ̃ t>6 Hfi se tt ..{ fi

Juin M n z5 HS4 S0 183 U

Jul .. 1HM r 18 50 tat M 4S

Seoiemb. 6b S0 S5 6t t S 181 50 50 O 7V t

Octobre 37 1 M 181 50 i 8 R

Novemn. S0 T5 eT 1 3 1W 50 1S6 50 W K

Janvier 1 j .i

Un R6?8 le Régénération i!iM-t-il jamais possiWe .le régëuérer l'inmanité, de supprimer l'anémie, U lièohéance or faniqua? aup H &i/. que !'ou donne l'&nuiMoa euil a tous les ra>b<ea, aux dégénérai du tout ordre. el voilà o rêve aocompli, tant est gran<lala paissancu roconstitudute Je cette inimitabla préparation. Sa voici uo oxomple du plu

P.ins, le ta juillet 1B

Messieurs, depuis quelque Uimps déjà j étais éprouvé par une lassiluile eontinuolle; je oiif(raiâ cousUiiitiuent de violents maux d estamao j avais perdu I appétit et le ftfflmeil en un mot, j'étais tombée dans un état d'anémie ûm plua inquiétante ayus une quantité de toniques et même de rhuiiatta foie de morue, mais ces remèdes n apporration dans mon M

Sur les oonaeihr mHm personne fen ployai

HU>m< MSHCISR J iu prjSO U plaisir, et après .oir absorbé qoeli; ;i mon appétit épiait revenu, le me sentais biu forte. i maintenant en narrait état de santé et je ywbk prie d'ag-éer, pure, fexprenriOQ de m i vive reconnaissance. Signé Mme Mereler, 4 bi rue du Butsson-Saint-Louis. Haris

Comment expitquer que là où ont échoué tou-tes snrtm de mmèttom et l'huile de loir de nwrutï J elle-même, l'Emulsion S<"oU réussit, bien qu'uyanf pour buse l'huile de foie de morue? C'est oa sons sa form naturelle, cette hutl , outre m détfaâl m'iuâpireal soi sa saveur, xig un grand travail de être disirroa et assimilée, , lle don préai Julv; cuutiforme sous laquelle se 1 Emulsion SooU,<i nérale et nerveuw 4e l'orinmiim . C^ donc aliment agréable et complet, trots (ois plus etttsi cace que t"huile de foie de morue, que fos tnam

M fl ï-vou8 des nombreuses imitations san sentant un pécheur portant une grosse moru sur le dos

BULLETIN COMMERCIAL

Du KKDR D] 83 rïVIUSR

Fanae . flaur, u> 1^ ta

MspoBtwa 1 Il. 1S oiaponmte ( îT ourant. W 14 Cmirnai. ?0 s i re mars. si de mars, m 90 j .u le . les kilo ixtluat, 1 100 kilos e

Mars Il t1 lit n It i

Mars-avril u 14.. Miirs-avrM n 17 m demai. u dem l. um n i

Huile de mu. les t 0 kU. Unit lia. le kilos

Mars. w 5 Mars M de

Disponible, 9s> u os Mars -avril m de la W 4e mai. S M ics it. rbaoto au A 90- tmatm a 8. l 10 MaM

Mars il • ?7 50 Mars

Mura m i 3! de mai. j w \m k dernier 38 • 4 i'oCtobr le la

OrcuiatloQ plpeii

Stoefcipipe ) 30 s Circulation fwussl

Sucres raffiné , d a 103 M) 1m ÎOO kilo

Sucres raffinai surchoix, <saa é , raa éa os <mtf se , de un A ib

Farinât d aoulançtrU. On cote manme dit rh U. 30 et tuim marques, do

L'INFLOKHZA urivit partout. Pour l combattre, il faut la Hëglissc

LES 27 POTAGES

Ils repréwentent bien tous les efforU de l'nrt

La jtamme du goût s'y retrouve, jugez plutôt avoltre. Lentilles, etc. C'ust prêt à U minute et cela ne coûte que lu centimes ht tablette pot deux boim potages. Ils sont m vente chez tout.f les bons épiciers

PETIT CoTrRIEBJB L'EÎPQÏÏïI

US S TORTS I l EÏPflïlTWH

Le ports athlétiques tiendront une large pl o à l'Exposition universelle de

Outre les coneow d auUMnobrie at de uuvcUp auront lieu daux autres grands concours, ceux des champioonau de gymnasuque et de vélocipédie

Le championnat international de gymnastique aura lieu las et 30 juillet 1900 dans l'ouoeinU dent en oemstruetkm s Vin efl

Le total des prix 4 distribuer 1 l v des i flféV sent ta somme de 20,000 francs

Ce concours st ouvert aux gymnastes du moud antier, exception faite des proleiaionncls qui foaî