ANNEE. K» 

Le numéro S o©M.tir*x©st 

SAMEDI 24 FÉVRIER i9Q0. 

ABONNEMENTS 

|»ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On n'ahoimt! sans Irais dans toto fes Bureaux de poste 

Direction.: 18, Rue dEagliion. PAJRIS 

I TOUS LES JEUDIS 
Supplément LittéraIre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime» 

ANNONCES l ̃̃ 
S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 30, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

*$ Lorsque, en 1893, la loi décida que l'as- 
sistance médicale gratuite serait organisée 
îdans toute la France en service obligatoire, 
Il n'y eut aucune voix qui n'approuvât de 
pareilles dispositions. Avant le pain lui- 
frnême, la santé est due aux indigents dans 
Sa mesure où les hommes peuvent la dis- 
Sienser. Dans la lutte pour la vie, celui qui a 
aim est un désarmé, le malade est un 
vaincu, comme l'enfant trop jeune ou le 
frieillard trop vieux, et tous les citoyens 
d'une société doivent être gênés au cœur 
lorsque celle-ci ne saitpas ou ne peut pas 
secourir cette catégorie-là de ses enfants. 
La France l'a compris elle a compris 
que vis-à-vis des souffrants, la mission de 
la colleotivité est impérieuse, sa responsa- 
bilité morale, immense, et elle a accepté la 
loi avec toutes ses conséquences, résignée 
un surcroît de dépenses qu'elle prévoyait 
Ctre considérables. 

Beaucoup d'excellents esprits même n'é- 
laient pas sans s'inquiéter, au fond, de 
l'aggravation de charges qui devait résulter 
pour le contribuable de 1 élaboration et de 
l'organisation d'un réseau aussi complexe, 
aussi étendu l'assurance médicale gratuite 
pour toute la France! 

Ces craintes étaient-elles fondées? Le bel 
Élan humanitaire qui décréta l'obligation 
du secours aux malades devait-il être acheté 
par de pénibles et lourds sacrifices? Jus- 
qu'ici, il n'avait guère été possible de ré- 
pondre à cette importante question la 
mise en pratique des dispositions législati- 
ves décidées n'était pas assez générale. 
Mais aujourd'hui qu'elles fonctionnent dans 
presque tous les départements, on peut, à 
·a lumière des derniers rapports, se rendre 
compte de ce qui en coûte pour chasser la 
maladie de toutes les misérables demeures 
où elle régnait jadis sans conteste. 

La loi de 1893 a divisé sagement ce bud- 
get de dépenses. en trois parts. Elle a attri- 
bué la première, en bloc, à l'Etat. Elle a 
distribué la seconde part aux administra- 
tions départementales: enfin elle a chargé 
les communes de se partager la troisième. 
Voyons d'abord la part de l'Etat. L'ex- 
posé des motifs du projet de loi sur l'assis- 
tance médicale gratuite prévoyait une 
somme de 2 millions comme participation 
de l'Etaf pour le nouveau service. « Une 
paraîtra sans doute pas excessif, disait cet 
exposé, que l'Etat contribue aux dépenses 
de l'assistance médicale pour 2 millions de 
francs. Cette charge semble d'autant moins 
exagérée qu'actuellement^ sur le to,taL dm 
dépense? publiques d'assistance faites en 
France, près de 190 millions, la part de 
l'Etat n'est que d'environ 5 millions et ne 
s'élèvera à guère plus de 8 millions quand 
.la loi rlc t889, qui met à la charge de l'Etat 
le cinquième des dépenses du service des 
̃ enfants assistés, aura produit tous ses 
effets. » 

Ces paroles sont raisonnables, et la part 
attribuée l'Etat n'apparaitra pas excessive 
étant donnée l'importance du but. Eh bien 
te chilrre n'a pas été jusqu'ici dans la pra- 
tique demandé il. l'Etat. Pour la première 
année du fonctionnement de la loi, les 
Chambres votèrent un crédit de un million 
et demi, le cinquième seulement en fut 
dépensé. L'année suivante, le ministre de 
l'Intérieur demandait le renouvellement du 
crédit, et le Parlement le lui accorda. Le 
service de l'assistance médicale gratuite 
c'était développé, 600,000 francs furent 
dépensés sur ce crédit. Eu le montant 
delà subvention ne s'était pas modifié, et 
ce fut près de francs qu'on dut y 
prélever. Pour les exercices suivants, les 
donnée* précises manquent, mais ce qui 
est certain c'est que les subventions ac- 
cordées par l'Etat sont toujours demeurées 
pn deçà du crédit annuel dont il dispose. 
Quelques indications que je demande la 
permission de soumettre à mes lecteurs en 
fourniront la preuve. Voici l'exercice 1808; 
ei les résultats généraux n'en sont pas en- 
core totalisés, je relève les chiffres déjà con- 
nus et je constate que pour les 15 départe- 
ments reoensés l'annuité fournie par l'Etat 
monte il francs, Sans doute, ce 
chiffre Pst un peu plus élevé que la somme 
globale réclamée par oes 15 mêmes dépar- 
tements l'année précédente, et qui était d'un 
peu moins de francs. Mais la pro- 
gression n'est pas telle qu'elle puisse infir- 

1 K* 31. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 
DfcWTIÈMK PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
IV (suite) 

̃I Monsieur le Vicomte 
0»' donc alors î. 
L'u monsieur. 
Quoi monsieur? 

donnais pas. 

Qu^st-ce qu'il me veut, ce type-là? 
Je sais pas. 

Kntlu.. qu'est-ce qu'il t'a dit? 

Qu'il avait à vous parler. pour affaires. 
Flirte Il fallait lui répondre que j'étais 
K. sortie. 

p,ts moyen. Voilà sa première parole en 
entrant « Je' suis monté parce que le con- 
mt f iergo m'a dit que madame Franclne Prin- 
temps était chez elle. 

Zut! Je suis occupée. je m'habille. je 
nt peux pas recevoir. 

Ost ju?te ce que je lui ai répondu. 

Alors. il dit entré tout droit dans le 
talon, On dirait qu'il connaît l'appartement 
comme sa poche. Et il m'a fait en s'instal- 
lant « J'attendral. Seulement, prévenez- 
la qu Vile fera bien de ne pas me laisser poser 
trop longtemps. 

Friiiciue n>£far ,rec un ftonnement 
•on dissimule. 

i-jr A quoi ressemble-t-il, cet oiseau-là?. 

mer les conclusions que je viens de formuler. 
Si, ce qui est probable, elle se retrouve 
sensiblement la même dans les 70 autres 
départements, le crédit de francs 
mis à la disposition du ministre de l'Inté- 
rieur ne sera pas encore épuisé en 1898. A 
fortiori, il semble devoir se passer un nom- 
bre respectable d'années avant que le crédit 
normal prévu dans l'exposé des motifs de 
la loi devienne insuffisant. 

L'augmentation des dépenses a d'ailleurs 
eu jusqu'ici une cause naturelle qui doit 
fatalement se ralentir, puisqu'elle vient, 
comme je l'ai dit, du développement pro- 
gressif de l'organisation dans les départe- 
ments des secours gratuits en cas de mala- 
die. La première année, la loi fut appliquée 
dans 38 départements; l'année suivante, 68 
départements en bénéficiaient, et ce chiffre, 
après une nouvelle période annuelle, attei- 
gnait 74. On le voit, tous les départements 
seront pourvus avant que le crédit normal 
soit dépassé. Il doit en être ainsi, du reste, 
à l'heure présente. 

Examinons à présent la part contributive 
des départements. L'administration, en une 
évaluation que je retrouve parmi les Actes 
du conseil supérieur de l'assistance, estimait 
que le nouveau service grèverait les budgets 
départementaux de deux millions et demi. 
Or, nous voyons les conseils généraux 
inscrire dans ces budgets des chiflres qui 
ne laissent pas d'être sensiblement infé- 
rieurs. Leur somme totale oscille autour de 
deux millions, sans progression marquée, 
tantôt n'atteignant pas tout à fait ce chiffre, 
tantôt le dépassant un peu. Pour 1899, les 
crédits inscrits étaient de 2,140,000 francs. 
Certes, ces chiffres ne sont que prévision- 
nels, mais il est indéniable que d année en 
année les expériences acquises ont dû les 
régler, les dicter. D'ailleurs, dit M. Joly, 
non seulement les crédits de prévision n'ont, 
en général, pas été épuisés, mais jusqu'ici 
leur ensemble laisse, pour les départements 
comme pour l'Etat, un reliquat annuel im- 
portant. Il y a bien une progression d'année 
en année, mais elle est si faible que nous 
serions presque autorisés à dire que la 
dépense diminue eu égard au nombre 
croissant des départements qui en four- 
nissent le total. Quoi qu'il en soit, il résulte 
des chiffres que nous possédons que la 
plupart des services départementaux d'as- 
sistance médicale gratuite sont loin d'avoir 
dépensé l'argent dont ils disposaient. 
Passons aux communes. Leur contribu- 
tion préalable était évaluée, dès l'abord, par 
l'administration à 3,800,000 francs. 
Dans quelle mesure les dépenses prati- 
ques se rapportent à ce chiffre théorique? 
Les crédits pour dépenses communales 
d'assistance médicale gratuite qui ont figuré 
4<vnc loa buHg«l« dâj>*rf«maaiiiitK a (ilo- 
vaient, en 1895, francs environ, 
et restaient par conséquent inférieura à la 
prévision administrative. Dès l'année sui- 
vante, le chiffre inscrit au budget fait un 
saut brusque de près de 800,000 francs. 
Puis l'augmentation, très lente, n'excède 
certainement pas celle de In population, qui 
voit ainsi dimmuer ses charges. 

Si l'on prend dans tout le territoire fran- 
çais une ou deux communes, au hasard, il 
est rare de ne pas avoir à constater que les 
budgets locaux s'allègent au lieu de s'alour- 
dir sur le chapitre de l'assistance médicale 
graluite les premiers frais d'établissement 
pourvus, il ne reste plus qu'à faire face au 
fonctionnement normal, qui se trouve moins 
dispendieux qu'on ne l'aurait cru. Dans tel 
canton de la Lozère les débours sont des- 
cendus de 1,187 francs a 013 francs en trois 
ans; dans tel autre du Nord, ils étaient de 
5,481 francs et ne sont plus que de 5,430 
francs dans une grande ville du centre, ils 
sont demeurés sensiblement pareils. 
On voit donc que, de quelque côté qu'on 
se tourne, l'institution des secours aux ma- 
lades indigents, qui sont environ 500,000 
eu France, n'a pas causé l'augmentation de 
charges qu'on pouvait craindre. Pour nour- 
rir ce service, francs prove- 
nant des différentes origines que j'ai indi- 
quées ont été affectés en 1895 pour 
359,874 assistés, soit 12 francs par assisté. 
En le pays a dépensé francs 
pour 433,141 assistés, soit 14 francs par as- 
sisté. Enfin, en 7,150.000 francs ont 
servi- à donner des secours médicaux à 
465,000 personnes, soit 15 francs par tête. 
Or, tous ces chiffres, et même les prévi- 
sions budgétaires, restent et resteront pour 
un certain nombre d'années encore en deçà 

A un homme pas vieux, .mais pas jeune 
non plus. 

Il marque bien?. 

Oui. Il a l'air d'un militaire qui se serait 
habillé en civil. 

Enfin, fit Francineen se résignant, je vais 
bien voir. 

Sa tête était finie. Elle ajusta sa robe de 
chambre. une robe rose avec, dans le dos, 
un pli Watteau. une robe qui lui seyait bien. 
Si Ludovic arrive avant que j'aie expédié 
ce raseur, fais-le entrer dans ma chambre. 
Et elle se dirigea vers le salon. 

Monsieur 

Mais, reconnaissant aussitôt cet ancien ami 
de Madeleur. l'homme qui tenait dans ses 
mains, parait-il. une fortune dont un jour ou 
l'autre le croupier aurait sa part: 

Ah! c'est vous, monsieur Victorin? 
De Victorin j'ai fait vtcomte »; de De- 
lorme j'ai détaché la particule; je suis main- 
tenant, ma chère amie, le vicomte de l'Orme, 
pour tout le monde. 

Pas pour moi, toujours, fit Francine en 
rigolant. 

Vous allez voir que si, répondît-il assez 
sèchement. 

Et s'installant dans un fauteuil. 

Vous êtes toujours toquée de ce petit de 
Queyrell.. 

Franclne se redressa. Le ton plus encore 
que les paroles de cet homme l'avaient bles- 
sée au vif. 

Mais, dites donc, c'est mon affaire, ça. 
Je ne pense pas que vous ayez pris la peine 
de monter chez moi pour me parler de lui. 
C'est ce qui vous trompe. Je ne suis pas 
venu pour autre chose. 

Et il était si bien à son aise. de sa canne 
Il rayait le tapis »vec. tant de négligence, que 
Franeine, vaguement intimidée par cette dé- 

des évaluations théoriques qui furent faites 
un uiameal où la loi était élaborée. L'exposé 
des motifs parlait d'environ 8 millions. C'é- 
tait également 8 millions qu'indiquaient les 
rapports faits à la Chambre et au Sénat. Le 
ministère de l'Intérieur avait calculé qu'il 
fallait 7,700,000 francs. Le ministère des 
Finances et la commission des finances du 
Sénat parlaient de 12 millions! 

Quand l'exécution de la loi sera pleine 
et entière, dit M. Joly, se basant sur les 
éléments recueillis jusqu'ici, on dépensera 
peut-être 10 millions, c'est-à-dire que l'as- 
sistance médicale gratuite coûtera alors à 
peu près 20 francs par malade et 30 centi- 
mes par habitant. » 

Léger sacrifice dont chacun sera fier, et 
peut-on dire qu'il y aura dans la masse im- 
mense de notre budget 10 millions plus no- 
biement, plus saintement employés ? 
JEAN. mOLLO 

UN FOU DÀNS UN TRAMWAï" 
Les voyageurs qui se trouvaient hier soir, à 
onze heures, dans le tramway électrique de la 
Madeleine au moment où celui-ci parcourait la 
rue Victor-Hugo, à Levallois-Perret, ont éprouvé 
une très vive émotion. 

Pendant que la voiture marchait à grande vi- 
tesse, un individu sauta sur le marchepied con- 
duisant à la plate-forme et s'élança sur le con- 
ducteur, qu'il tenta de frapper d un long poi- 
gnard tout en proférant les plus violentes me- 
naces. 

Ayant été repnussé, )inconnu se porta aussi- 
tôt sur le devant de la voiture et, tournant toute 
sa fureur contre le mécanicien, lui porta plu- 
sieurs coups de son arme que celui-ci réussit, 
heureusement, à éviter. 

Le tramway dut s'arrêter, pendant que les 
voyageurs, parmi lesquels plusieurs femmes, se 
sauvaient, effrayés, dans toutes les directions. 
L'agresseur en poursuivit plusieurs, puis se 
postant de nouveau sur la voie, gesticulant et 
criant, il se rua sur la voiture dont il se mit à 
déchiqueter les panneaux à coups de poignard. 
Voilà le train blindé qui arrive, s'écriait 
l'énergumène à bas les Anglais! Mort aux trat. 
tres 

Personne n'osait approcher. 

Survinrent heureusement des agents qui du- 
rent soutenir une lutte terrible avec le forcené; 
les gendarmes furent également obligés d'inter- 
venir finalement, on se rendit maître de lui et 
il fut conduit au commissariat de police où il 
fut reconnu pour le nommé Eugène Denaud, 
ouvrier peintre, âgé de vingt-cinq aus, demeu- 
rant rue Trézel, rentré récemment du service 
militaire et qui, pris tout à coup d'un accès de 
fièvre chaude, s'était échappé de son logement 
armé du poignard qu'on a eu toutes les peines 
du monde à lui arracher. 

L'infortuné a été immédiatement dirigé sur 
l'infirmerie spéciale du Dépôt. 

LA 

RELÈVE DE LA GARNISON DE PARIS 
Avant-hier, la Chambre des députés a voté 
une réduction de 10,000 francs, proposée par 
MM. Le Hérissé et Lasserre, et acceptée par le 
ministpff lie la Guerre, sur \os fonds du service 
des convois militaires. 

La signification de ce vote a été nettement dé- 
finie par les auteurs de l'amendement, ainsi que 
par le général de Galliffet volonté et résolution 
de supprimer les changements de garnison. Ces 
déplacements périodiques de régiments sont déjà 
beaucoup moins nombreux qu il y a quelque 
années. On y a progressivement renoncé dans 
l'infanterie, pour éviter aux officiers, générale- 
ment peu fortunés, un surcroît de dépenses. 
Dans 1 artillerie, ils sont très peu usités, en rai- 
son des frais énormes que causent les transports 
de matériel de cette arme. Seule la cavalerie les 
pratique avec une certaine fréquence, et c'était 
sur elle que portaient principalement les criti- 
ques du rapporteur du budget. 

Le général de Galifl'eta reconnu qu'en principe 
ces déplacements, outre leur caractère onéreux 
pour l'Etat et pour les officiers, peuvent nuire 
aux travaux préparatoires de la mobilisation. Il 
a promis de n autoriser, à l'avenir, que les chan- 
gements de garnison qui apparaîtront nécessai- 
res, soit au point de vue stratégique, comme il 
arrive en Algérie et en Tunisie, soit au point 
de vue de vue disciplinaire, quand des antipa- 
thies d'ordre grave, par exemple, éclatent entre 
un corps d'officiers et les autorités civiles d'une 
localité. 

Toutefois, il s'est prononcé très nettement sur 
la nécessité de la relève de la garnison de Paris, 
où un séjour trop prolongé rendrait impossible, 
à son avis, la bonne instruction militaire des 
cadres. 

On sait que les douze régiments d'infanterie 
stationnés dans le gouvernement militaire de 
Paris sont déplacés régulièrement tous les deux 
ans, à l'issue des manœuvres. 

Cette année, la 5' division, du 3' corps d'armée, 
commandée par le géniral Libermann, ira rem- 
placer à Rouen, à Caen et au Havre, la 6' divi- 
sion, commandée par le général Noëllat. La 8' di- 
vision, du corps d'armée, commandée par le 
général de Saint-Julien, ira à Laval, Maj-enne, 
Alamers et Le Msns, et sera remplace par la 
division que commande le général Niox. Quant 
à la 10* division, du 5' corps d'armée, comman- 
dée par le général André, et qui n'est à Paris 
que depuis tes manœuvres de l'année dernière, 
elle y restera jusqu'en 

Les régiments de cavalerie ne sont pas rele- 
vés selon une règle fixe, mais à des dates va- 
riables. Jusqu'à présent, deux régiments sont 
désignés pour qnitter le gouvernement de Paris 
l'issue des prochaines manœuvres le <!ra- 

Vous le connaissez donc, monsieur de 
Queyrel "?. 

Fort peu, mais je crois que nous allons 
faire une connaissance intime. 

Pourquoi?. 

Parce que ça me convient ainsi, ma chère 
petite. 

Et arrêtant sur les lèvres de Francine le 
mot. peut-être l'insolence qui allait en sortir: 
Je sais que vous êtes très intelligente. 
Et avec vous je pense qu'il vaut mieux jouer 
cartes sur table. 

Et de sa voix la plus nette 

Votre amant est une canaille. 

Ah! mais.. dites donc. 

Nous allons perdre à discuter un temps 
que vous emploieriez mieux à m'écouter. Une 
canaille, j'ai dit. Dans ma poche je détiens 
cinq billets faux qu'il a fabriqués cette nuit. 
Ça vaut de cinq à dix ans de travaux forcés 
cela. Vous devez le savoir. 

Ludovic. des billets faux.repéta-t-elle 
en pâlissant sous son fard. 

Vous voyez donc que j'avais bien dit 
une canaille. J'ajoute une canaille qui dans 
des mains fermes comme les miennes 
marchera droit et ira où je veux qu'il aille. 
.Parce que, ajoutait-il avec cette froide 
désinvolture qui, maintenant, effrayait Fran- 
cine beaucoup plus que de la violence, parce 
que, je vais vous apprendre picore autre 
chose, puisqu'avec vous je joue cartes sur 
table. Ces faux, je voulais qu'il les fit, et il 
les a faits. 

-Mais pour quelle raison balbuUa-t-eîle 
Pourquoi j ai voulu cela? Parce que 
j'avais besoin d'un garçon. exactement tel 
qu'il est. que je tiendrais dans cette main. 
Il lui montrait complaisamment sa main 
aux doigts carrés et nouenx. 

Dans cette main qui ne lâche pas fa- 
cilement ce qu'elle a saisi. vous k savez 

gons, à Versailles, et le à Virffcennes, qui 
permuteront avec le 23' et le tous deux en 
garnison à Sedan. 

Cependant, le général de Galliffet vient decon- 
eulter l'éUt-major de l'armée et le comité tech- 
nique de !a cavalerie sur un projet dont l'adop- 
tion probable l'amènera k rapporter ces ordres. 
Dans cette hypothèse, la brigade de cuirassierb 
casernée intra muros, aux quartiers Dupleix et 
de l'Ecole militaire, serait relevée a époques 
fixes, tous les deux ans comme les régiments 
d'infanterie, ou même tous les ans. 

Par contre, les dragons et les chasseurs sta- 
tiounée 4 Vincennes, à Saint-Germain, à Ver- 
sailles et à Rambouillet, et pour lesquels il est 
difficile d'alléguer les inconvénients du séjour 
dans Paris, seraient maintenus sans délais dans 
leurs garnisons. 

Telle est l'économie générale du système 
conçu par le général de Galliffet pour concilier 
la cotonté exprimée par le Parlement avec les 
intérêts da service. 

L'AFFAIRE MULTIER 
Ainsi que nous l'avions annoncé, M. de Cosnac, 
juge d'instruction, a consacré à l'affaire Multier 
toute l'après-midi et même une partie de la soi- 
rée d'hier. 

M. Multier, inculpé, comme on sait, de faux et 
d'usage de faux, avait été extrait de la prison de 
la Santé à midi et amené dans le couloir atte- 
nant au cabinet du magistrat. Après avoir en- 
tendu MM. Bourgoint, l'huissier qui a rédigé et 
déposé la plainte Hertel, le plaignant, beau-fils 
du magistrat lillois; Arrighi, l'avoué chez qui 
les documents ont été saisis; Pinta, l'expert qui 
a constaté les faux, et Mme Moltier, M. de Cos- 
nac a fait entrer dans son cabinet le détenu et 
toutes les personnes mêlées à cette affaire. 
En présence de M' Demange, avocat, il a été 
procédé à l'ouverture des scellés et au dépouil- 
lement des pièces formant un dossier volumi- 
neux. 

La tenture d'une partie des documents et leur 
examen sommaire n'ont été terminés que vers 
huit heures. D'après le plaignant, les pièces 
fausses sont plus nombreuses qu'il ne croyait; 
d'après les amis de M. MulUer, tout est pour le 
mieux. 

Aujourd'hui, le dépouillement des papiers serv 
continué. 

M. btultier qui, dans la soirée, a été reconduit 
à la prison de la Santé, sera ramené au Palais. 
Plaignant et témoins seront de nouveau mis en 
présence. 

On s'attendait à des incidents sensationnels. Il 
n'en a rien été. 

A noter cependant le fait suivant 

Vers trois heures, dans le couloir, Mme Mul- 
tier s'est approchée de M. Hertel, son fils. 
Je n ai qu'un mot à te dire, a-t-elle mur- 
muré tu seras ruiné par tes conseillers. Petit 
malheureux! tu as fait mettre ta mère en pri- 
son 1. 

Quelques personnes sont intervenues et ont mis 
fia à cette scène. 

GRAVE ACCIDENT A EPERNÀY 
Epernay, 23 février. 

Un écoulement d'une grande importance s'est 
produit ce matin, vers cinq heures, dans les 
caves de M. laol tloger, fabricant de champagne 
à Epernay, rue Henri-Lelarge. 

Sur une superficie de plus de trois hectares, 
neuf caves sont entièrement détruites les dé- 
gàts sont considérables. Une partie des rues 
avoisinantes sont entièrement défoncées sur un 
espace de plus de soixante mètres 

Cet accident est attribué ù un glissement des 
terrains argileux sur lesquels sont bâtis les im- 
meubles qui sont en partie détruits. 

Les pertes sont estimées à plus d'un million. 
LE CONCOURS DES ANIMAUX GRAS 
La visite présidentielle au concours des ani- 
maux gras est un fait que l'usage a désormais 
consacré. M. Loubet a voulu, comme l'an der- 
nier, rendre un hommage, amplement mérité 
d'ailleurs, à l'élevage français. 

Le Président de la République s'est rendu, 
hier après-midi, au concours des animaux gras. 
Il était accompagné de M. Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture, du général Baiiloud, de 
M. Roussel, directeur adjoint de son cabinet, et 
du colonel Meaux Saint-Marc. 

AU MARCHÉ AUX BESTIAUX 

Bien que cette visite fût un peu inopinée et 
qu'elle fût annoncée pour ce matin seulement, 
je bruit s'en était répandu dans le quartier et 
une foule considérable de curieux était, dès une 
heure de l'après-midi, massée sur les trottoirs 
de la rue d'Allemagne et aux abords du mar- 
ché aux bestiaux, où se tient le concours gé- 
néral. 

Là, MM. Orsatti, commissaire divisionnaire, 
et Coston, officier de paix, avaient dû, en pré- 
sence de l'affluence, organiser un service 
d'ordre. 

Après un court arrêt rue d'Allemagne, M. 
Loubet s'est dirigé vers le marché aux bestiaux 
de la Villette. 

Le landau présidentiel et le coupé qui lui fai- 
sait escorte, salués au passage par les acclama- 
trions des curieux, ont pénétré a deux heures et 
demie dans l'enceinte réservée et se sont rangés 
devant le poste du commissariat général du 
concours. 

A leur descente de voiture, le Président de la 
République et le ministre de l'Agriculture ont été 
reçus par MM. Vassillière, directeur de l'agricul- 
tureau ministère: Grosjean, commissairegenéral, 
et Boitel secrétaire général du concours de 1900; 
Lépine, préfet depolice; Charles Bos et Clovis 
Hugues, députés de Paris, les conseillers mu- 
nicipaux et le maire du dix-neuvième arrondis- 
sement, M. Moreau; les commissaires et les 
membres des jurys des diverses sections. 
M. Loubet et M..Tean Dupuy ont parcouru les 

peut-être déjà. J'avais besoin d'un garçon 
qui ne se ferait aucune espèce d'Illusion. qui 
se verrait Irrémissiblement pris entre moi et 
la cour d'assises. qui serait convaincu que 
n'aurais pas plus de scrupule à l'envoyer au 
bagne, qu'il nérite d'ailleurs pas plus 
d hésitatiou, voyez-vous, qu'à donner cette 
chiquenaude à la poussière que votre femme 
de chambre a le tort de laisser sur le bras de 
ce fauteuil. 

Un garçnn, par conséquent, qui n'es- 
eayerait pas même d'engager contre moi la 
lutte du pot de terre et du pot de fer. Vous 
comprenez, n'est-ce past. 

Et alors?. fit-elle avec une àpreté de 
colère haineuse dont il ne parut pas même 
s'apercevoir. 

Alors, je vais vous expliquer, à vous, 
pourquoi voua ferez très bien de ne pas me 
gêner dans ma petite opération. 

Pourquoi, ajouta-t-il de son air le plus 
aimable, vous ferez encore mieux de m'ai- 
der. 
Si vous n'attendez que ça! 

Vous allez voir. Vous l'aimez, n'est-ce 
Oui, je l'aime. Oui. je l'aime, répéta t- 
elle avec défi, comme pour répondre à tout 
ce que ce*, homme venait de lui dire. comme 
pour lui montrer le cas qu'elle faisait de sa 
révélation. 

Faussaire, son Ludovic?. Ah! mon Dieu, 
te que ça lui était égal. ce qu'elle s'en fi- 
chait. Ça ne l'empêchait pas d'être beau. 
d'avoir des yeux. une bouche. une voix. 
tout. tout. quoi! dont elle était amou- 
rouse comme une folle. 

Et elle répétait encore 

Ouf, je t'aime. et ü m'aime aussi. Et 
si vous le tenez. moi je le tiens. encore 
plus solidement que vous. 

Seulement, Il n'a pas le sou. Et vous, 

bergeries, la porcherie et la bouverie, ^'arrêtant 
devant les stalles des animaux déjà primés. j 
Le jury avait, en effet, terminé dans la mati- 
née le classement des prix d'honneur. 
LES PRVfCWA UX VA LUE A T3 
Voici quels en sont les titulaires 
MM. Léon Viel, du Calvados, pour les bœufs 
Félix Petit, de l'Allier, pour les vaches Charles r 
Bouille, de la Nièvre, pour les bandes de bœufs; 
Hachette, de la Seine-Inférieure: Choraet. de la r 
Nièvre, et Paui Ilermand, de l'Aisne, pour les > 
bandes de moutons; Victor Roulant!, de la 1 
Mayenne, pour les porcs, et Jules Dertomesnil, 
du Calvados, pour les bandes de porcs. 
Dans la section des volailles mortes, If prix f 
d'honneur est attribué a M. Louis Leblcd, de la 
Sarthe. 

Le Président, auquel une gerbe de fleurs a été 
remise pour Mme Loubet a pris plaisir a con- 
iempler ces phénomènes de notre élevage et a 
complimenté les propriétaires, qui ont reçu avec 1 
une reconnaissance marquée ces félicitations. r 
La visite était terminée vers trois heures un 
quart. 

Au moment où le Président de la République 
regagnait son l.andau, Ni. Bos s est avancé et lui • 
a dit que son arrondissement était fier de l'hon- 
neur de sa visite et qu'il était autorisé par ses 1 
concitoyens à l'en remercier, f 
Lorsque les voitures ont quitté le marché aux ( 
bestiaux, la foule a crié à plusieurs reprises 1 
• Vive le Président I Vive la République » 
M. Emile Loubet a passé, pour rentrer à IEly- 
sée, par les abattoirs et la rue de Flandre. 
Disons en terminant que, à l'occasion du con- 
cours général agricole, le ministre de l'Agricul- t 
ture et Mme Jean Dupuy donneront aujourd'hui, 1 
dans l'hôtel du ministère, un déjeuner auquel < 
assisteront les principaux lauréats de ce con- 
cours. 

Tout l'intérêt de la guerre se concentre ac- 
tuellement sur les opérations engagées dans 
l'ouest de l'Etat libre d'Orange, où le géné- 
ral Kronjfi lutte en désespéré contre l'armée 
du général Roberts. 
Ce dernier a sous ses ordres 60,000 hommes 
environ; le chef des forces orangistes eu a 
au plus 
Corné de toutes parts à Paarde-Berg, ca- j 
nonné par une nombreuse artillerie, il ne 
semble pas que le général Kronje ait d'autre 
alternative que de sacrifier son armée en 
persistant dans son héroïque résistance, ou 
de mettre bas les armes, si des troupes de 
secours amenées par les généraux boers 
Stein, de Wet, Botha ne viennent forcer le 
cercle formé par le» Anglais autour de son 
camp. 

Une dépêche adressée à Berlin annonce bien 
que l'effort des Anglais s'est brisé contre les 
lignes des fédéraux, mais cette version pa- 
rait se rapporter aux premiers épisodes de la 
bataille. Pendant toute une journée, lesBoërs 
ont en effet repoussé l'assaut des troupes an- 
glaises, auxquelles ils ont infligé des pertes 
terribles. 

Quoi qu'il en soit, il est à remarquer que, 
depuis mardi soir, le War Office n'a publié 
aucune dépêche donnant la situation exacte 
des combattants à Paarde-Berg. 

On ne signale rien de nouveau des autres 
points du théâtre de la guerre. Colo^berg, 
la situation n'a pas changé. 

En ce qui concerne Ladysmith, il est inté- 
ressant de constater que des nouvelles de 
NaUlic indiquent que les Boiirs, bien qu'ayant 
envové des renforts considérables à li co- 
lonne" Kronje, tiennent encore solidement en 
échec les forces du général Buller, 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Résistance désespérée des Boérs 
Londres, 23 février. 

Une dépêche de Paardc-Bcrg, f0 février, dé- 
crit les opérations de dimanche, dr' lundi et de 
mardi, à Koodoosrand. 

Elle indique, que lord Kitchener assistait k 
l'engagemeni de dimanche au cours duquel le 
général Mac-Donald a été blessé au pied- Sa 
blessure n'est pas dangereuse. 

Dans la nuit de dimanche à lundi, les BoCrs 
avaient construit des retranchements autour de 
leur camp. 

Lundi matin, lord Kitchener, aprèa .ivoir re- 
fusé à Kronje l'armistice qu'il sollicitait pour 
enterrer ses morts, donna l'ordre de reprendre 
le bombardement du taager. 

Dans la nuit de lundi k mardi, quelques dé- 
serteurs boérs vinrent dans le camp anglais. Ils 
déclarèrent que l'eau était en abondance dans la 
position boër, mais qu'il était difficile pendant 
la nuitde distribuer les vivres des wagons. 
Dans la journée de mardi, on entendit l'artil- 
lerie de French à lest il attaquait sans doute 
les renforts boërs. 

Toutes les occasions ont été offertes aux Boërs 
de se rendre, mais dans après-midi ils ne ma- 
nifestaient aucune intention de le faire. 
L'artillerie anglaise concentra son feu sur le 
laager et les kopjea. Petit à petit, les Boérs du- 
rent se replier vers le taager. Le régiment de 
Galles s'empara du gué à l'est du laager, cou- 
pant ainsi en deux les forces boérs. Le lende- 
main, l'infanterie montée et les batteries mon- 
tées se déployèrent au sud du kopje et coupè- 
rent la ligne de retraite des Boérs. 

Le généra! French vint ensuite renforcer tes 

au train dont vous allez.. il faudra bientôt 
danser devant le buffet. Eh! l'amour résiste 
mal à te régime-là. 

Et, changeant de ton, il lui fît, en la regar- 
dant bien eu face 

Tandis que mon idé<! à moi est de le 
faire très riche, ce gaillard-là. 

C'est elle maintenant qui le regardait avec 
stupéfaction. 

Oui, continuait-il, je suis un bienfai- 
teur à ma façon. Que diriez-vous si je met- 
tais. voyons. un petit million dans la poche 
de votre Ludovic?. 

Un mttlion 

Ça devient intéressant, as vrai* 
Un million. qui serait lui' 

Et à vous aussi.. puisque vous te tenez 
si solidement que ça. 

Et baissant la voix 

It y a assez longtemps que vous êtes la 
caissière.Ce serait bien un peu à son tour 
d'être le banquier. 

Et Francine émoustillée. plus qû etle ne 
l'aurait cru elle-même. par cette soudaine 
perspective. Francine qui, dans son âme de 
fille, commençait déjà à voir avec d'autres 
)'AUX ce Ludovic pour qui, tout à l'heure, eate 
se dépouillait comme une vieille folle. ce 
Ludovic que d'un mot, venatt de 
placer dans la catégorie de ceux qui ont de 
l'argent. de ceux qui paient. de ceux qu'on 
casera d'aimer dès qu'ils seront devenus les 
acheteurs de ce qui ne peut que se donner. 
librement. spontanément. Tr&aelne répon- 
dit. oh! d'un ton qui ne ressemblait plus & 
celui de tout à l'heure 

Ce serait la moin4re des choses», en effet, 
qu'il fit pour moi ce que j'ai fait p<*ur lui. 
Ivpuis que vous'le corn, 
Et voilà six mt»i* que ça d 

Et tu «frai* bien *Ise de rentrer dans 
tes déboursas. 

troupes monttea et Ces Boërs furent eûsapièt*- 
ment cernia. 

Toute la journée les Anglais bombardement l#* 
iaager, les kopjee et les rives de Ia rivière. A 
midi,Kronje demxnda un armistice dé vingt- 
juatre heures, qui lui fut refusé. 

Plus tard, il fit dire par un messager qu'il sa 
'enduit; le général 1 invita t venir au camp, 
nais le générai Kronje refusa, disant qu'il y 
ivait eu malentendu et qu'il combattraU jusqu'à 
mort. 

f.e bombardement fnt reprin. 

Lea obus anglais à la lyddite mirent le fou aux 
ourlons des Boêrw. 

Le bombardement fut continué dans la nui tôt 
"«pris le lendemain avec les Maxim. Dimanche, 
es pertes anglaises étaient très grandes. 
Lundi soir, sept Ro*rs tentèrent de franchir 
es lignes britanniques: ils furent faits prison- 
tiers, leur chef fut tué. Quatre d'entre eux 
;taient porteurs de lettres. On croit qu'un Doêr 
i réussi à tromper la vigilance dea sentinelles 
uiglaises. 

Lord Hoberta résolut d'écraser définitivement 
a résistance de Kronje, il fit placer sur la rive 
;ud trois batteries de campagne et deux canons 
hi marine, il. une distance de milH ̃ ̃ ̃ sur 
ia rive nord, prenant le lit du flei. nie, 
trois batteries de campagne, trois t ut ma- 
rino et une batterie d'obusiers. 

La canonnade était effrayante cependant, de 
temps a autre, maigre la grêle terriblo des obus 
balayant la position boër, un Boér visait un des 
canonniers anglais des pièces de marine, qui' 
tirait à une distance de mille yards. 

La dépêche se termine ainsi 

Il y a quelque chose de tr^iriijue dans la r6- 
sistance acharner i' II est 
impossible de ne, Mité, 
mais tout le mon<U- qu'il 
met Il sacrifier inutilement la vie de ses propros 
soldats. a 

Autre Version 

Berlin, février. 

On mande de à la Deutsrhe Zeitung 
(source anglaise) 

Les deux Républiques alliées ont repoussé nos 
attaques. Notre artillerie est insuffisante. Les 
deux tentatives pour tourner la position de 
Paarde-Berg ont échoué. L'attaque par derrière 
de Mac-Donald a entièrement échoué. 

Il y a plus de 150 officiers et 1,500 hommes tué» 
ou blessés: 5! officiers et IXX) hommes ont ét6 
déjà portés aux ambulance». 

On dit que Del are menace nos communica- 
tions à kotfyfontein. 

Le ?• corps de 1'Etat Libre s'avance au sud sur 
Jacobsdai. 

Le Cap, 83 février. 

On croit que 6.CKX) Bo£rs ont été envoyés de 
Ladysmith sur Blœmfontein. 

Le bruit court néanmoins avec persistance 
que le gouvernement de l'Etat libre a est trans- 
féré à Winburg. 

A COLESBERG 

Le Cap, 22 férrier. 

Les forces >'» »nrd de la ci' .lu 
Cap repoussent -nt ka !!̃ 
Fontein, sur la roi, 
par les Anglais. 

Le générai lirabant s'avance de Dordrecht. 
Les Boéts du district d'Herxchel rctraverweat 
le fleuve Orange pour rentrer dans l'Etat libre. 
Sterkflpruit, 22 f 

On peut entendre une violente canon 
la direction de Jumeslown. On sus>[>. • 
général Brabant a attayué les Bo' 

Les Boërs ont établi un nmiïn tverff 
le. fleuve Orange, a ̃̃ ̃ dé- 
T'narra lion entre !• .1 Ali- 
wal se rencontrons, -unie 
retraite des deux distrioU du 1. 

Barkly East. 

Le gué est actuellcm^ »̃ irans- 
part d'une grande quat: ions dans 
l'Etal libre, où les Bot.1: en grand 
nombre. 

DEVANT LADYSMITH 

Londres, 23 février. 

Le Tirnes, 2* édition, publie la dépêche rui- 
vante 

Camp de Chieveley, 21 février, 

Cinq cents Boërs environ ont retraversé le 
fleuve et ont occupé quelques kopjes boisés au nord 
de Hlangwane. Comme ils occupaient une posi- 
tion presque imprenable, il fut décidé de ne pas 
les attaquer. A la tombée de la nuit, les Boire 
ont repassé la rivière. 

Mardi, un détachement de cavalerie irrégulière 
traversa le fleuve sur la gauche, mais il fut re- 
poussé par les Boër» abrités dans leurs tranchées. 
Londres. février. 

Le Times, S* édition, public la dépêche dui- 
vante 

Ladysmith, 22 février. 

Les avant-postes anglais ont capturé trois Alle- 
mands armés qui avaient dans Peura poches un 
brassard de la Croix-Rouge et des certificats d'am- 
butanciers. 

Le bombardement a été, hier, plus actif que du- 
rant ces dernières semaines. 

t,ondrrs, 23 février. 

Des voyageurs, venant du Trannvaat, 'lisaient 
avoir appris que le barrage co <: les 
Boêrs sur la rivière Klip, en aval 
dans le but d inonder cette plat: .le « 
terminé. 

Le Times édition) publie la dépft'ii 

dysmith. transmisse a Weenen par héUoKiaplie, 
h la date d'hier 

« Le bombardement est plus intense au- 

Dame, fit-elle sans s'émouvoir. sans 
s'offenser de ce tutoiement auquel elle ne 
prenait pas seulement garde. 

Dans ce cas, comme je vois que tu es 
une fille de tête. 

Pas toujours, souplra-t-ello. 

Que veux-tu. tout le monde fait des bé- 
tises. Mais c'est fini, hein?. pour quel- 
que temps du ni ;ssl, je te recom- 
mande aeulemeti1 écouter ce que je 
vais dire ton aima i arce qu'il va venir, 
n'est-ce pas? 

Il devrait déjà êtie ici. 

Un peu en rettrd?. Ce n'est pas éton- 
nant. Il a eu des émotions cette nuit. Il s'en 
remet. 

Et montrant uue porte qui donnait dans le 
salon. 

C'st ta chambre qui est là ? 

Oui. 

Quatld « Ludovic sonnera, 
va dire à cette espcc de gendarme eu jupoa 
qui m'a introduit. ta bonue, u est-ce pas?. 
Oui, Maria. 

Va lui dire de m*; l'eav. Toi, 
tu entreras îàT; 
lée. Je ne te r ̃̃ ,i ;̃ oii- 
ter, je me Se à loi nnnr cm m tu 
ainsi la peine de recommencer un boulin:^ 
dont je t engage lt profit. 

Et tu compr. ̃̃̃n vite que tout cl 
que non3 -.IL. '̃•-̃ "'<»*t alla. 
dans to:, Tu v"rr rras. 
Il était H'Atu 

Cours préTfluir ton piiidarme. Et puis. 
tout a l'heure, je te promets que tu ne per- 
dras paa ton temps et ta jeunesse, file. 
Et, bien Installé daus son fauteuil, il at- 
tea4i'. 

PAî'î. f'.inT!«*T. 

