S 

Le Petit. Parigipn 

jourd'hui qu'il ne l'a été depuis quelques se- 
maine. 

Quartier général btiër sous Ladysruiih, 

*t février. 

Un vif engagement s'est déroulé hier' et lundi. 
Le combat a repris ce matin 4m bonne b«are etwe 
poursuit encore. 

Les officiers boêrs espèrent bien powvoir délojer 
les Anglais de lour position. 

La nuit dernière, un détachement anglais a et- 
«ayé de traverser le fleuve, mai* il Il été repoussé 
avec de fortes pertes. Lex pertes boërs ont été té- 
gères. 

L'artillerie anglaise de Ladysmith bombarde en 
ce moment tes positions boërs à l'endroit où la 
rivière Klip pénètre dans la ligne des collines- Le 
Loog Tom répond avec efficacité. 

Londres, 23 février. 

On mande de Hlansrwane-lliil au Dailg Nfws 
I_« isoërs semblent Être en train de forUlier 
de aouvel.es position» en faee des Anglais. 
EN ANGLETERRE 

Lee Pertes Anglaises 

Londres, "W février 

Le War Offlce annonce fjue le* pertes anglet- 
ses- IJaarde-Berg Drift le février sont de 
tué* potirles sous-offlcHjrs et les sotdati. 
Les partes dans l'armée du général Butter, le 
20 f* mer, ont été oe blessés. t officier, it 
hommes; le 21 février, tués 4 officiers, 9 hom- 
mes blessé: 4 officiers, Si lumiuics, 5 dis- 
paruui. 
Londres, t& février. 

Le Daity News remarque que te brait de la re, 
traite des lk<êi-s de !.ady:<mHh pourrait bien 
»voir pour but de donner le etiaagfc au générai 
Butter ei de le faire tomber une fois de ptus daus 
un piège. 

Saisie d'un Navire Américain 

Wellington, 22 février. 

M. Itay, secrétaire d'Etat aux Affaire» étran-' 
cures, vient a'adresfcr à M. Choate, amtaws»-, 
ileikr des Btats-Unis à tendres, des instructions 
pour protester très Onergiiiuemenl cooirc la 
«a"i«ue duo nouveau navire américain, Sabine, 
qui vient d'gtru opérée sur la côte sud-africaine 
par les «uitorités navales anglaises. 

Les armateur», MM. Peabody et C% ont fait 
•valoir aux autorités américaines qu'ils avaient à 
bord de leur navire des marchandises pour une 
valeur de 200,000 franc». 
Ce navire faisait voile pour Mossel-Uay, Algoa- 
Bay ut Durban, tous ports briU-unique:). Il cet 
donc eulautin, Bcion les armateurs, de prétendre 
que ta cargaison était de ta contrebande de 
guerre destinée aux Boérs. 
M. Ilav, d.itid U:.s instructions envoyées Il 
M. Chante, déclare qae la nouvelle saistu est 
aussi inutile <]u« déplorable. 

i'ort-tëlirtabfilh, 23 février. 

Le vapeur île iNuw-ïork., capturé rô- 
r, -fiirin ni. par uue canonnière anglaise, a été 
DERNIÈRE HEURE 

Pretoria, 21 février. 

Un bulletin officiel annonce qu'où a appris ce 
malin qu'uue cauo«n_.<Ji: tTùtaU engagée à l'n- 
tnisbcrg, à l'ouest de Golesbeig. I.a canonnade 
a reoimuucd six heures du inatiri, ut l'on s'at- 
lie giimjful de V. raphié hier de Pe- 
tru*btrK que tout. à part quelques 
escarmouches insiguiluutea et plusieurs coup» 
de canon. 

Hier au soir, les Anglais ont donné l'assaut 
aux positions fédérales; main, arrivés aux dé- 
fenses extérieures, ils ont été repousses. 

Le général Kronjo envoyé un message disant 
que Mt» pertes pendant le combat d'hier ont été 
de U tués et blessé». Le général de Wet n'a 
subi aucune perte dans le combat où il a été en- 
gagé. 

Le commandant PronemAn annonce que, de- 
puis le 15 courant jusqu'au 20, il a été compté- 
teillent entouré par les Angtais à Morider-ltiver, 
et qu'avec un petit nombre d'hommes il a 
réussi à franchir la frontière. 

Il y eu dimanche une grande bataille. Les 
Anglais se sont mis en devoir de s'emparer du 
campement boër avec te général qui combattait. 
Noua avons été entoures par 2,500 Anglais à 
5 lU'Ilen de notre campement principal; maia, 
pendant la nuit, nous avons réassi à nous tailler 
un passage en causant aux Anglais de fortes 
portas. 

Nous avons en de notre cété 7 morts et bles- 
sé*. Il nous a fallu nous tailler un pa.-sagc. pour 
rejoindre le général de Wet, qui se trouvaitdaus 
le voisinage. 

On annonce qu'hier l'i nfanterie et tes lanciers 
anglais nous ont attaciué sans relâche; mais ils 
ont été repousses. 

fflFORIATIONS_PÛLiraES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
rElystV, sous la présidence de M. Loubot. 
veinciit consacrée à l'expédition des all'aires cou- 
rantes. 

Convocation du Sénat 

Le Sénat est convoqué, en taut qu'assemblée 
législative, pour aujourd'hui deux heures. 
L'ordre du jour de cette séance porte la dis- 
cussion du projet tie loi, voté par la Chambre, 
relatif au troisième douzième provisoire pour le 
mois do mars de l'année 1900. 

Mort d'un Député 

On annonce ta mort de M.Jean-Baptiste Bour- 
geais député républic. lin de l'arrondissement de 
Dole (Jura). 

M. Haut;-1 'Vmlwi.x, en il 
était donc il' »ns, Il avait fait 
pallie en t-. '̃ ..tjii envoyée par le 
Jura pour faire valoir auprès de Ttiiers, de Gam- 
bette et du maréchal de Mac-Mahon les motif» 
qui commandaient impi|i"W»u8«menl de maintenir 
la Réptihliqiic. Le maréchal avait refusé de rece- 
voir cette délégation. 

Lor« du renouvetlernent sénatorial, le 3 janvier 
1897, M. Bourgeois avait été élu sénateur du 
Jura ;icnl«; il donna sa démission 
de s député. 

»̃ le 8 mai par 8,069 voix, 
La Réforma du Régime des Boissons 
Le (çreii- :>uté« de la Seine a entendu, 
hier, uni' envoyée par les syndicats 
des msri'li .̃ ,j, vins en jjro« et en détail <i<? 
Paris et pu' la fédération des débitants de 
France. 

D'après ta note qui a été communiquée aux 
journaux, M. Gouiul, présidant de celte fédéra- 
lion, « protesté contre le projet du ministre des 
Finauces sur la réforme du résime des bois- 
sons, dont l'article. 5 maintient resereîre dans 
les petrtos loralités et étabtit une prime au 
maintien de l'octroi dans les greandes villes; il 
a également protesté contre le maintien du pri- 
vilège des bouilleurs <le cru. 

\1 Uiitmann s'est joint aux débitants au nom 
̃ •at du commeret! an gros. Il a dit qui 

t y avoir ne reforme sans la suppres- 

mvi.i a\i ;•̃' ?<>s bouilleura de cru. D.iuîre 
part, en t la licence et les surtaxes 
sur l'aies .•rente sur la clientèle pauvre 
Il ne peut y avoir de 
réforme si l'on ne maiuur-nt pas un rapport en- 
tre les droit» sur les vius et les droits sur l'al- 
cool. 

M. Cu<M\it-r .1 parié ..t.ins ln même en i'i- 
san 

payi 

boui ̃!• rs lie cru prive le Trésor de ressou 
nouvt il 

M. Nourry a insisté sur les articles et du 
projet, qui pronictlent bleu la suppression de 
exercice, mais ne font que le consacrer. 
MM. Oirar.tin et Blond ont insisté dans !« 
m.'rni» -!>f. 

Les Retraites ouvrières 

vr:i uiu 
vidii 

M. qui :iv;tn oto remplacé momenti- 
nénient comme rapporteur par NI. Dubuis^on, a 
été de aouV'-uu ilwrh'é hier du rapport. 

M. Muuwtt et la ptUjMrt de ceux qui yiit vcU- 

̃i Je mettre Il 

tra- 

t»U- 

hier eontre la système de la capitalis–ioo ont 
annonce le dépôt d'une contre-proposétio» qui 
aura pour bat d'assurer par les ressource» gé- 
nérales du budget le p_*iuuat des retraites »u- 
vrièrot!. 

M- Guieysne a reçu mandat de déposer son 
rapport dans le plus bref délii pos;ible. 
La Défense des Colonies 

M, DacraitiL mini-tm des Colonie, a été en- 
tente hier pmr ta com-Kiaaion des coioak*» sur 
le |»rojet de loi rciatifà te <hïi-.tetm coloaiale. 
apportéi-s par le au projet priioi- 
tif du .-omrté tefflnique oofliiaire, mrtSfnntetit 
en ce qui concerne l"approvisionnemeni partiel. 
M. le c«(uiiw»<l«««t î)fw««be_ donné etwBrte 
·les r'osfcigiiemeuU techniques sur l'organisation 
des points d'appui. 

Les Manifestations des EvéqueS 

M. Henault-Moritére été nommé, hier, pré- 
sident de ia 
du projet sur la répression des roubles appor- 
tés Il t'ordre public par ies areticvêqaee.évêque», 
curét> et desservants. 

Avant de statuer sur le projet, la commission 
entendra le gouvernement. 

Les Courses de Taureaux 

De nombreux délégué», notamment ceux des 
municipalités de Montpellier, de Tonlotise, de 
Nîmes, de Béliers, de liayonne et d'Arles, ont 
dté entendus, hier, par la commission parle- 
mentaire qui examine les propositions sur les 
mauvais traitements envers les animaux. 
Ccs délégués se sont tous prononcés contre 
les dispositions ayant pour but d'interdire les 
courses de taureaux, 

Ces dispi tété en outre combattues 
par quatr MM. Lcgrand, Jumef, MI- 
chel et Béiii.v-«i:u, que la cornmissioa a égale- 
ment entendus. 

Les déiéguéa, comme les députés, se sont 
placés, pour combattre ces dispositions, au 
point de vue des lib rtés municipales, et ont 
fait ressortir les bénéfices qui résultent des 
courses do taureaax pour les villes. 

La comwission a également reçu une dépêche 
du maire de Marseille qui, personnellement 
hostile aux courses de taureaux, proteste, au 
nom des lit>cxtés communales, contre l'interdic- 
tion demandée par les propositions. 

La franc-Maçonnerie 

La Chambre a été saisie de pétitions deman- 
dant l'application à ta franc-maçonnerie de la 
toi de sur las sociétés 

La commissian des pétitions décidé de pas- 
ser à l'ordre du jour en ce qui concerne ces pé- 
titions. 

Attendu, dit le rapporteur, M. Pochon, qoe 
irr fruDc-mHçonnerie nepeut, en aucune façon, 
être assimilée aux sociétés secrètes, comme le 
prétendent les pétitionnaires; 

Quelle /Agit, an montrait*, afo*o)«H*e»t au ^rand 
jour: qu.>, ilu r" ,le a été 
reconnue par puisque, 
même sous le ̃ t'eiripe- 
rour lui-mcmequieu nommait le gramJ-tnaUrA; 
Qu'au surplus, la franc-tnaçonnèrie ne fait et 
n'.i i .courir aucun danger pour la 
(Ju .ijours défendu éaiîrgiquemfnt les 
'uiém libérales, et que c'est parmi s-es mumbri-s 
nue se trouvent les plus ar lents défeoscurs de 
fa .-société moderne et de la République. 
Convocation d'Electeurs 

Les élocteurs de la première circooscription de 
Tarbes et ceux <• la deuxième eircomscription 
de Pau c' .'iués, pour le 18 mars pro- 
chain, à i un député en remplace- 
ment de M.i. V: ;.irlou et Quintaa, élus séna- 
teurs. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du vendredi _U feorier 1900 
Toute laséance a été consacrée à la discussion 
du budget de ta Guerre. La Chambre, qui, dans 
tes séanees précédentes, avait déjà manifesté' 
ses sympathies en faveur de» plus modestes fer- 
viteurs du l'administration de la Guerre, leur a 
continué aujourd'hui une bienveillance d'ailleurs 
tnès justifiée. 

Elle a voté, en augmentation sur Uss prévisions 
budgétaires, 3t2,000 francs pour porter a tr. 
le traitement des brigadiers, des poudriers et des 
concierges dans les poudres et salpêtres; ÎOO.OOO 
francs pour permettre d'allouer l«j traitement de 
cinq francs par jour à tous les auxiliaires comp- 
tant dix années de service dans tee poudres et 
salpêtres; flancs pour leâ recoure et gra- 
tillcaUotis de reforme ifVl.OCO franco pour assu- 
rer le paiement intégral des Kratilications renou- 
velablcs des soldats, sous-omeiers, adjudants; 
francs aux anciens soldats ayant accom- 
pli quatorze ans de service. 

Le gouvernement n'a guère opposé à ces aug- 
mentations de crédit que les nécessités budgé- 
taires, conutte c'était son dcvoir la Chambre, 
envisageant surtout injustice des i-cxI.iumUuu.s 
qui étaient portéos devant elle, a passé outre. 
La discussiondu budget delaGucire aété enfin 
tenmnée.&aiif quelques eb.apiUvs qui ont été ré- 
servés. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre reprend la discussion du cha- 
pitre 33, réservé, du budget du utittislère de 
la Guerre. 

LES MILITAIRES ET LES CHEMINS DE FER 
M. Lemire adresse à M. le ministre de la 
Guerre une question relative à la circulatiou 
des militaires sur les voies ferrées. 

Il expose que les militaires ont droit au 
quart de place sur les grandes lignes, tandis 
quu sur les chemins de fer d'intérêt local ils 
ne voyagent qu'à demi-tarif. 

M. le ministre des Travaux publics, dans la 
discussion de sou budget, a dit que l'Etat était 
lié par les clauses des cahiers des charges 
qui avaient été acceptés par les concussion- 
naircs des chemins da fer d'intérêt local, 
mains il avait ajouté que, pour l'avenir, la 
Chambra pourrait exiger que, dans les nou- 
veaux cahiers des charges, on stipulerait que 
les militaires et marine auraient droit au 
quart de place. 

il serait plus simple de modifier le cahier 
des ehargtjs type. 

L'orateur fait remarquer qu'il a paru ré- 
cemment uà décret du Président de la Répu- 
blique relativement à certaines modifications 
et que cellu-ci ti est pas comprise. 

M. Lemire demande au ministre de la 
Guerre d'tnsister auprès de son collègue des 
Travaux publics pour que lui-tnème modifia 
la clause du cahier des chargea daiis le sens 
indiqué. 

M. le général de Catliffet, ministre de la 
Guerre, prend volontiers cet engagement. 
M. Georges Berry le prie' d6 faire uue dé- 
marche auprès des Compagnies de chemtua 
de fer pour amener le quart de place sou 
chiffre véritable. 

Le chapitre est ensuite adopté. 

fil, Aimond, sur le chapitre 46, réservd 
(poudres et salpêtres, personnel d'exploita- 
tion), fait vatcr, d'accord avec le ministre des 
Finances, un amendement tendant à augmen- 
ter '!•> ';i1.000 francs le chiffre du crédit, pour 
̃ d'augmenter progressivement au 

francs le traitement des bri- 
gadiers, des puudriers et des concierges. 
Le chapitre 4û est adopté, 

f Le même M. Aimond, sur le chapitre 47,ré- 
-?ervé (pr-u «Ires et salpêtres, matériel d'exploi- 
un amendement tendant à 

i«X) francs le crédit de ce 

«̃îiapiire pour; "n d'allouerle traitement 
de 5 francs tous les auxiliaires 
comptant six «mt-j ùo service dans les pou- 
dres et salpêtras. 

L'oratei; qup, l'année dernière. 
M. le rap • -;1 il hiicjgpt lui avait 
a-isurê .ir.H sati^factiou sur ce 
budget tla il espère que 

̃»« du budget soutiendra son 

M. le commissaire du gouvernement 
combat iainendemi'iu, qui tendrait à établir 
iHnitfflptnité des satanés pour tous lus titablis- 
j 4>i tari, i;it ij'l'ii 
ter ùcs ouvriers des pouihiis, 
<i -lu* ftivoris*1» des onvriprs de la 
(in: -l'user «ne aagttH'iit.Hiion à des 
ouvriers flmuceup plus inlérussants. 
L'amendement est mia »ux vola et adoptt 
par voix contre SIC 

Le chapitre 47, ainsi modifié, est adopté.' 
La Chambre passe au chapitre 50 (chauffagft 
et éclairage). 

M. 8wten propose de diminuer le crédit de 
franco daus le but d'inviter le* inten- 
duits militaires a faire desachats de charbon 
non la chez le lournttueur de la ville, 
mais dlrecttnu'nt la houillère, de teile taçon 
qu'avec la menus soinoM on pourra tuieux 
chauStriRs sohiats, 

M. te commtssaire dH gouvernement 
répond que iji corps achètent direirtement le 
chauffage, eoinine 11s aetiètent toutes tes den- 
rées de l'ordinaire. 

Quand Il s'agit d'un marché en gros, les 
corps s'adressent à la mine; mais quand il 
.'agit d'un batailiou ou d'une compagnie dé- 
tachée, il faut bk'a s'adrt'Sàer aux lournis- 
Beurs de la Ville. 

L arrrendement n'est pas adopté. 

Le chapitre .50 est adopcé, ainsi que lus dia- 
pitre! 51, 52 et 53. 

SECOURS AUX ANCIENS ̃ILITIIRES 

M.Bori«,sur le chapitre 54 (secours et grati- 
ficaùonsdii réforme), demande 150.000 francs 
d'augmentation pour secours à d'anciens mi- 
litaires ou agents du département de la 
Guerre, à leurs veuves ou orphelins ainsi 
qu'aux ascendants de militaires décédés en 
activité de service 

L'orateur faitobserver que la somme allouée 
est de 50 francs, mais qu'aujourd'hui, faute 
de crédits suftinant», le secours, qui autrefois 
était annuel, n'est plus accordé que tous les 
quinze ou dix-huit mois: en votant le,6150,000 
irauc* demandés, on permettra d'abréger 
s(.'ii?ibleiûftnt ce délai. 

L'amendement, «jui n'est combattu quepour 
la forme par le commissaire du gouverne- 
ment, est ad<i[rt« par 4*H»*«iicewiire IS. 
M. de Pontboiand,«ur le même eltâ{iitre, 
demande une ungitientation d« 101,<XX>lranc« 
pour assurer le paicment Intégral des gratiti- 
cations renouvelables des soldats, des sous- 
officiers, des adjudants. 

Il fait remarquer que si les conseils de ré- 
vision étaient plus sévères et n'acceptaient 
pas des jeunes gens ayant des ialiraiités, 
radnHnistralioune serait pas obligée de don- 
ner des gratifications renouvelables. 
M. Caillaux, ministre des Finances, proteste 
contre ces amendements, qui tendent a grever 
lourdement le biul^vt. 

M. de Pontbriand répond qu'il ne de- 
mande pas une faveur, mais uu droit établi 
par un décret. 

L'amendement, appuyé par M. Pourquery 
de Boissertn, est adopté par 503 voix con- 
tre 13. 

M. Forest demande une augmentation de 
francs, sur le même chapitre, à titre 
d'indication, pour apporter des modifications 
au i'è trie ment sur la concession des gratifi- 
cation?. 

Il s'.igit de donner aux malheureux soldats 
rëformi-s les garanties de justice rloi leur 
manquent, et ce que l'on devrait faire serait 
d'appliquer pour les frratitications de réforma 
l'esprit de la loi de lëiW sur les accidents du 
tnivail. 

Après une courte discussion h laquelle ont 
pris part MM. le commissaire du gouver- 
nement, Forest et le lieutenant-colonel 
du Halgouét, l'amendement ea adupté. 
Le chapitre 54, avec les modifications ré- 
sultant des amendements voté%, est adopté. 
M. Cirou, sur le chapitre 54 bis {-allocations 
àtousles anciens militaires nécessiteux ayant 
acrompli quatorze années de service anté- 
rieurement à la loi du 28 juitlet de- 
mande une augmentation de francs 
il demande aussi de supprimer dans le libellé 
du chapitre le mot nécessiteux », qui oblige 
à établir d'uno façon 'humiliante la misère 
profonde de ces anciens soldats. 

Il rappelle que MM. Chauvlére et Puach 
ont déposé un amendement identique il es- 
père que la Chambre consentira à accomplir 
cet acte de justice. 

M. Boudenoot, rapporteur général, consent 
au nom de la commission à accepter un re- 
lèvement de crédit de 50,000 francs. 
M. Chauvière insiste aur lit suppression 
du mot nécessiteux; on pourrait mettre à 
la place « non pourvus d'un emploi da 
l'Eiat ». 

La Chambre, par 360 v«tx eontre vote 
la modification du libella du chapitre. Au lieu 
de « nécessiteux a on mettra « nun pourvus 
d'iiiie pension ou d'un emploi public 
Elle adopte, par 360 voix contre le re- 
lèvement de frauca réelatné par 
Girou. 

Le chapitre 54 bis, ainsi modifié, est adopté, 
ainsi que les suivants jusqu'à 02 bis. 
tin amendement de M. Le Hértssê, sur le 
chapitre 62 ter (indemnités à l'occasion de 
l'Exposition universelle), tendant à une aug- 
mentation de francs pour permettre 
de donner l'allocation supplémentaire de 
10 0/0 au persunuel ouvrier et'aux employés 
des manufactures militaires des départements 
do la Seine et de Seine-et-Oise dont les salai res 
ou traitements sont inférieurs à 2,500 francs, 
appuyé par M. Stanislas Ferrand, combattu 
par MM. Doumergue et Cailiaux, minisire 
des Finances, est repoussé par 424 voix 
contre 72. 

La Chambre passe à la discussion des cha- 
pitres relatifs aux dépenses extraordinaires 
du ministère de la Guerre. 

LES DÉPENSES EXTRAORDINAIRES 

11 n'y a de discussion que sur le chapitre 43 
(champs de manœuvres, de tir, stands et ma- 
nèges), à propos duquel MM. Vidal de Saint- 
Urbain et le lieutenant-colenel Guérin ré- 
clament un nombre important de millions 
pour acquérir des champs de manœuvres 
et de tir suffisants pour y permettre tous 
les exercices nécessaires à l'iusiruction des 
troupes. 

Sur l'engagement pris par MM. les ministres 
de la Guerro et des Finances de présenter à 
bref délai un programme d'ensemble pour la 
création des champs de tir nécessaires, 
MM. Vidal de Saint-Urbain et le lieutenant- 
colonel Guèrin out retiré leur amendement. 
Le budget de la Guerre est ainsi voté, sauf 
quelques chapitres qui restent réservés. 
Au cours de la séance, M. le président a 
annoncé à ses collègues la mort de M. Boui*- 
gtïoia, député du Jura, dont il fait l'éloge fu- 
nèbre. 

La séance, renvoyée à aujourd'hui samedi, 
est levée à sept heures et quart. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FLAMAND 

Un télégramme d'Aider annonce que M. Kla- 
man.l, chef de ta Uu*siou stihaneiuid qui a «c- 
cuiii1 lu Salah, est arrivé hier soir dans cotte 
ville. 

il a été reçu par M. LutaiH, préfet, et de non- 
M. flamand est ce soir l'hôts de Mme Lafer- 
rténs et ûu gouverneur général. 

AU DAHOMEY 

par un télégramme du ti févritr, le gouver- 
nnur intérimaire du Daaoïiu a tait connaltre 
au ministre des Colonie» que le commandant 
Ton Ua, commi*»4Uiu trançaus à la délinuutioQ 
des pa&ttâdions du Dahomey et de Lagas, était 
arrivé le Il à Porto-Novo avec le personnel dont 
il est ar«#rnp<tgné. 

La oiiœion française, complètement consti- 
tuée, se préparait a quiUir Porta-Nova te 2t 
iMjiiimcui'er ensuite, à p.«rur Ju paràlStUe où 
,le latitude nord, le, de délimitation. 
Le iieutenanfcTùnguedee, du 2* régiment cTin- 
f.t.i! rie tic ntiriue. le suas-officier Sftipaa et 
.-mis viennent d'arri- 

«i.i >nt ij-.ie m» iieu'teiiaal Tonguedec faisait 
parte, comme «ee*tid. <iz ta mis^fjott Roulet, 
chargée d aller m-ouper sur ler rives Ju tiii tea 
portes er.-és par la mission 
Qu.tnil la mis.ioii fut arrivé» ti&aa la B&br-4d- 
Oiiizal, !e cipit liue Houlet fixa se résMeM* à 
T:ii\<buura ft le lî«ute<iaat Toaguedea ooeupa. 
Foi t-I>Sdix. Sur ces entrefaitea. ils reçureot un 
du commandant March_a4, qui Tenait 

d'tire attaqué par les Derviches et qutJeman- 
dait que les troupe» d>< ren fort allasse nfweuper 
Benga, sur les rwes tiu B.ihr-el-Djt-bcl. 
Après cette marche vers la 8_5r d*-Ojebel, le 
capitaine TlouW, a*ae ta moitié de u«s femmes. 
put retourner sans a*c1"lentà Tamboûi" Il n'' n 
fut pas de même 4u lieuieiiaa. Tongiufitee, qui 
tomba dans un Huet-»pt.'ns dwssc pu les nous; 
il fut blessé ainsi <iu« trois Sommes de son es- 
corte. Le lieutenant f de Imttr» en re- 
irait<> et retourna ou il «joignit 
le capitaine Boulet; ci resiut à Br-zza- 
fiile. 

Plus tard. lt iieuUa.«HToaKU»Hk*c 
d'aller occuper la région de Gaba-Chambé, située 
sur le Nit par environ T de latitude; pendant 
quTI effectuait cette mission, le capitaine Roulet 
reçut l'ordre «févaeoer tes poste» du Bahrel- 
Cbazat, ce qu'il lit par la vote de l'Oubangui et 
de Hraiosarill* mais il ne put prévenir son lieu- 
teoint, qm resta ;unsi isole sur lea rites da Nil 
jusqu'au moment où il dut i sou tour évacuer 
son trrrste et revenir en France, par la voie 
du Nil. 

Le lieutenant Tonpuede* et son escorte, reve- 
nus à Ktmrtoum avec la mis?iou tw!<n! du eom- 
maQdaat Henry, sunt desetndus au C*ire et sa 
sont embarqués à AUx.udrie la 15 tiii C4 mais. 
Dans le B_Jir-el-Gha2al, alors qu'elle occupait 
le poste de Benga, la tms«ion dut abandonner 
snn refuge, par suite de l'attaqua d'une bande 
de lions comptant au moins une Yingtaiue de 
ces fauves. Entin, pendant soa voy,yfe, la mis- 
sion perdit seulement trois hommes qui mou- 
rurent de maladies contractées dans la brousse' 
Piristea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est ejt vente celte sentaine çotitietU deua 
superbes gravures eu couleurs, à la première 
pm/e 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Comme gravure de huitième page notre 
dessinateur, ^'inspirant des actes valeureux 
accomplis paa' les fédéraux de F Afrique du 
Sud, a vwntré 

LES FUIS lï m KMH AU COMBAT 
soutenant et eneourayeant, au mépris de leur 
existence, 

Le Patriotisme des Boérs 

Enfin, nos lecteurs trouveront, dmu l'itUé- 
rirur du Suppuïmknt, une vite dg 

La Porte Monumentale 
le premier monumenl qui frappera leurs re- 
yards Cri arrivai.! fi 

L'EXPOSITION DE 190Ô 

Le SUrPLEXEST UTTlifllIRS ILLUSTRE du 
PETIT Paisisikm (•̃>' paya de texte, superbe* 
gravures itaolualitc), csl in^ eu vente tous 
les jeudis. Le mmiùro coulâmes. 
LA HAUTE COUR 
cirv<jtJ«É:»€e AUDIENCE 
L'animation est aujonrd'hui assez grande au 
Luxembourg. Dès deux heures, les membres de 
la haute Cour se réunissent en audience strr.rùte 
pour délibérer sur la cufpabilité de M. Marcel 
Ilabflrt. 

En attendant t'ouveriuro de l'andience pu- 
btictue les personnes munies de cartes ont accès 
dans feï couloirs intérieurs. Des groupes se 
forment et chacun pronostique à sa façon l'issue 
du procès. 

Des mesures spéciales ont été prises. De nom- 
breux gardions de la paix et des agents de la 
sireté gardent tes abords da patate, snns les or- 
dres d'un officier de paix. Dans l'intérieur du 
Sénat, le service d'ordre e.«t fait par des gardes 
municipaux et des soldats d'infanterie de ligne. 
L'arrivée de M.Marcel Hubert, amufié dans un 
fiacre de la prison de la S»«t<5 au Luxembourg, 
ne provoque aucun incident. 

LA CULPABILITÉ VOTÉE 

'.a du. 
unc heure environ. M. Cluuimié. sénateur du 
Lot-et-Garonne, a pria le premier la parole pour 
soutenir la thèse du procureur général et de- 
m:inder la cond;imnaUoa do M. Marcel Habert. 
NI. de Casubiaoca a répondu à M. Chaumié et 
s'est prononcé en faveur do l'acquittement 
D'autres membres du Sénat ont *'Mr«ilemciit pris 
la parole pour ou contre les réquisitions du pro- 
cureur générai. 

Le principe de la culpai>ilitc a été ensuite mis 
aux voix. 

Par 73 voix eontre 47 et t ahstentions, sur 
votanis, M. Marcel HaberLa a été déclaré coupable 
du crime de cornplot contre la surets de l'Euit- 
Sur la question relative aux actes préparntoi- 
res commencé· ou accomplis pour en assurer 
l'exécution, ont répo du 73 oui, 35 non et iG 
abstentions. 

Les circonstances atténuantes ont été admises 
par voix contre 8. 

L'audience secrète est lavée pendant qunlques 
instants pour permettre au président de rédiger 
l'arrêt. 

A ta reprise de l'audience secrète, la Cour 
entend la leetore de cet arrét et J'approuve. 
EN AUDIENCE PUBLIQUE 

La haute Cour e^t < nlréc il quatre heure.5 en 
audience publique. Ou procède à l'appel no- 
mmai. 

Aucune absence n'est constatée. 

Le président donne lecture de l'arrêt de la 
haule Cour rléclarant M. Marc'*) Hubert coupa- 
bie de complot contre la fureté de l'Etal ait 
d'actes préparatoires commencés ou accomplis 
pour en assurer t'exécution, le tout avec cir- 
En voici le texte 

La Cour, 

Statuant sur les réquisitions de M. le procureur 
général, après avoir entendu M. le procureur gé- 
nérât en ses réquisitions, M' Chenu, conseil de 
l'accusé, en sa plaidoirie et j'accusé lui-même, le- 
qaet a été enteadu le dernier en ses moyens de 
dépense et après en avoir délibéré, conformément 
à la toi; 

Attendu qu il r6sulie de l'information et des dé- 
bats la preuve que Habert a, en 1898 et 1899, sur 
le territoire de la République, notamment à Parisx 
concerté et arrêté avec une ou plusieurs personnes 
un complot ayant pour but de détruire ou de chan- 
ger le gouvernement, qu'il en résulte également 
la preuve que ledit compiot été suivi d'actes 
commis ou commencés pour en préparer l'exécu- 
Attendu que !es circonstances atténuantes ont 
été déclarées en faveur da l'accusé l 

Déciare ledit Marcel Habert coupable du crime 
de complot prévu et puni pvr l'article 89, para- 
graphe du code pénal et déclare en outre qu'il 
existe des circonstances atténuantes en faveur 
dudit accusé. 

La parole est donnée au procureur générai 
sur l'application de la peine. 

M. Ik-rnarct se lève et requiert simplement 
l'application des articles de la loi. 
M* Cheou, avocat, consulté son tour, fait 
signe de la tête qu il n'a pas l'intention dia- 
tervenir. 

M. Marcel Habert se lève et 8'écrie • Je n'ai 
qu'une chose A vous due Vive !a République 
quand même! 

Un VIOLENT INCIDENT 

A ce moment un incident se produiL 

M. Pauiin-Méry, qui se trouve dans la tribune 
dsBd«put4s, clame: Vivte U tiépubiique quand 
mtinel 

En présence de cette manitestation, M. le pré- 
sident donne l'ordre de faire évacuer. 

M. PsuiHn-14éry dp nouveau «ne Bravo t 
Mtrccl Habert! Vive la tlépublkiue quand na«meh 
et ajoute A bas tes parlementaires I 
Uo graad nombre de sénateurs réelament sois 
M. Paulin-Méry est appréhendé et amené à 
la barre entre deux gardes muuicipaux. 
M. Pallrerea le questionne alors et lui demande 
ei le cri qu'il a aooesé était uo ontrage adressé 
è la Cour. 

M. que, homme politique 
il a »gi es houille politique, que \'t*cUma.Uoa 
qu'il a proférée ne s'»<ire>*ait pas la haute 
Cour; qu'en effet,si son intention avait été d'eu- 
trager les juge8, il aurait crié A bas la haute 
Court et non A fcas tes parfemestaire* f • 
D'ailleurs, il prétend n'avoir pas crié-: A bas 
les parlementaires! mais A bae la parie- 
m.aiairel ce au» veux dire « A bile la Kepu- 
bleue p«ri«-a«*Ufir* 1 » 

Il. le procureur générai, w eoote&Unt dea ex- 
piieaUons founues par Ht. P_utift-I»éry, ne re- 
quiert aucune peine contre roi, bien qufi se soit 

mis sous le o<mp de la loi en troublant une au- 

M. arail «rié, lui aussi Bravo, 
Marc^ • s'est va expulser du palais du 
Sénat. 

Cet inciâent el»^ Joi la sorte, la haute Cour 
s'esl réunie de nouveaa en audience secrète pour 
statuer sur la quolitÂ de peine à infliger 
M. Marcel Habort. 

LA COHÙAÊUATIOH 

T h'iiili» r.ûur. r.'iinii! en .lu.li.înça seerètt, 
r line de cinflj 
a ̃ fontre 5t. 
!•>' in ;iu- 
dieru Marcel 
"Habçi: i '.Uns la 
soirée, ne tucuu incident. 

Cet arrfei'» :e ainsi 

La Cour, faisant application à l'accusé Marcel 
Habert des dispositions de la loi, te condamne ta 
peine du bannissement pendant cinq année», et, 
auprès en avoir spécialement délibéré, dit quv'l n'y 
• lieu de prononotr contre lui i'iuiertUctioa «dictée 
par i« loi du Zl mai 

Le condamne aux frais envers l'Etat solidaire- 
ment avec Buffet, Déroulède et Guérin, eoodaronés 
pour le même crime par arrêt de ia Cour en date 
du 4 janvier dernier; 

Fixe au minimum la durée de la contrainte par 
Ordonne que te présent arrêt serai exécuté a la 
diligence de M. ie procureur générai, imprimé, 
publié et affiché partout ou besoiu sera, et ordonne 
9u'i! sera notifé sans délci à l'accusé par le gref- 
fier de la Cour. 

L'audience est levée à cinq heures quarante. 
M. Marcel iUbert qui, après l'audience, a reçu 
dan-? h« ciMIule du Luxembourg la visite de p* 
renls et amis, a été ratt). :i< ?,uis iocklcat il la 
prison de la Santé. 

APRÈS LE_VÊRBI0T 

M. Marcel Habert. réintégré t la prison de la 
Santé après le verdict de la limite Cour, a repris, 
pour quelques heure-, possossion de son an- 
cienne cellule. 

Le député de Rambouillet savait, ce moment. 
qu'il partirait dix heurt}:¡ pour la gara du Nord 
et la frontière belge. Il avait, en effet, au nonce 
son intention de p.wvi- quelques heures à 
Bruxelles pour y kj utb affaires parti- 
culières, après qtio. ;it, il rejoindrait 
M. Dcroulèdc à Saiai 

Départ de la Prison 

A neuf heures et demie, le prisonnier avait 
revêtu, un costume de voyage entièrement noir, 
et se:! »nliseb étaient prtlr*. 

M. Codhefert, chef i «U, at son secré- 
taire. M. Monnùot, ar i la Santé et pro- 
cédèrent à fa levée t! < mu. 

Toutes les formalités d'usage en pareil oas 
étaient remplies unpvu avant lix heures. On fit 
pénétrer dans la «uir ai' i (I.htb à k»- 
icrieoù furent placés le· Murcel lla- 
bort > ̃̃- ̃ •̃'•̃̃ X1M ,,r. i,it t>t Monnlot. 
Pui.s ôre rIe la prison tourna 
sur •̃ roula au dehors au 
grand ttui, ̃ -t. 

Dans la ;>or! et MM. nalli, 
L*î Menut'v. >i. dy 
>nna 
suivit celles mie 
ii- ii »t lu à 
g.ilcne. 

Aur.iin m no. nu pniissé par tarares curitiux, 
M. Dur.rncq, olliritr de paix du 
Les voitures, serr. m- 
plies d«* jotirnalisl's. vi- 
U:h^« dans la ruo Uo ia m mu-, kiihh prirent en- 
s,m< aucun incident, la direction de la 
gare du Nord p.tr la rue Suiut-J.icuues, la rue 
de-- Ecoles, la rue Lagrangn, le. pont Notre-Dame, 
la. rue et le faubourg Saint-Martin. 

A la 6are du Nard 

A la gare, MM. Mitte!hau.-<»r, commissaire spé- 
cial, et Cosie, commissaire adjoint, prirent pnt- 
session du prisonnier, que Mme Marcel Habert 
-Oiouapaguti d-ns un local réaervé. Au bout da 
quelques instants, M. Marcel Habert appelant 
M. Corhcfert lui fit, en riant, cette remarque: 
Ce soir à cinq heures, la haute Conr m'a con- 
damné. Á peu près à la même dete, l'en dernier, è 
la même heure, j'éuis a la caserne de Reuàtly. Ce 
soir, à onze heures, vous me faites conduire i 
l'étranger. Il y a un an, à la même heure, vous 
me déclariez en état d'arrestation. 

Bruxellefl, dont un w_Kon-IK avait ét^ retenu, 
était prêt à partir. On porta les dans te 
fiù lA Mutu^j] MmIum1! prît .4kl u.rï_v 
accoaipagné de M. te commissaire 
spécialne devant, en effet, quitter son prisonnier 
qu Keignies, gare frontière, où le train a dû 

Uans un c».:r t voisin montèrent des 
agents île la su ,le. 

Au moment mi i*; inm aVbranlait, M. Marcel 
Habert, se penchant au dehors par la portière 
du coupé, cria. a plusieurs reprises « Ville Ué- 
roulèdc! puis il a£ita son mouchoir an criant: 
• Au revoir 1 à Mme Marcel Habert. 

Le député de Scino-eKîise a dû arriver à 
Bruxelles à cinq heures du matin. 

A la suite d'une altercation qui s'est produite 
ces jo!ir< ii-nuers, à la haute Cour, entre M. 
Max' 
dépsi' >it la déposition de ce dernier,un 
i. noies a eu lieu. 

Le¡¡ tèmuins da M. Maxime Lecomte sont MM. 
Alfred Girard, sénateur du Nord, et Desticux- 
JunM, sénateur du Gers. 

Les témoins da M. le général Jaequey «ont 
MM. Le l'rovosl de Launay, sf-nateur de.9 Câtea- 
dû-Nord, et Milluvuvt;, déimlc. 

NOUVELLESJWILITAIRES 
Un beau Raid 

Deux serments ren^ug^s appartenant au 5' ba- 
taillon de chasseure il nied. "ti à Hemi- 
r«mont, Cole et Tis- 'Mur une 
belle marche en m ̃ record 
qu'eux-métne. le lieutenant 
Labropsse. ils ̃̃ -mètres eu 30 
heures, y corn; nos. Partit! de 
Remiremont a 'minuit, aient malgré 
la neige, épaisse de 30 1 à la Utusm, 
iriontaient aux Pagnes de vuiii.mîu ct s'abritaient 
un instant dans la' baraque di:.s douaniers, puis 
montaient au col de la Schlticht pif une bour- 
rasque de nnipo. 

De la Sciiiuctit, (fe^cent- au Valtin, où un 
groupe (J'jrtilltric i':s renciintra 
avec stupéfaction, -i«c semblait 
extraordinaire. Avec inouïe ils al- 
laient m Rudlin oà ils nt le général 
Hobert, venu pour des s d'hiver, et 
se remnttaient en route pour Uaar'lTier. Iai col 
de Surceneux offrait de grandes diffieultés 
ncige épaisse, vent, pluie, tout fut affronté. A 
minuit, les deux sous-officiers atteignaient Gé- 
rardmer. 

Ils ne s'arrêtaient pas, gagnaient leTboly, puis 
Remiremont, où ils arnvaienl à six heures du 
matin. 
Décidément, les chasseur» des Votfes sont tee 
digues émules des chasseurs alpins. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire Philipp 

Le ministre da L > adressé aux fonc- 
tionnatres et empi- a marine ia note- 
circulaire suivante 
Des incidents récents ont révélé que certain* 
fonctionnaires de la marine avaient cru pouvoir 
accepter des charges de directeurs, administra- 
teun, censeurs ou commissaires des comptes dans 
les sociétés industrielles, commerciales ou finan- 
cières. J'appelle l'attention de tous )et fonction- 
naires de l'administration centrale sor tes iaoon- 
vénients qui peuvent résulter de cette pratique. 
Je n'hésiterai pas appliquer les sanctions dis- 
ciplinaires les plus sévères à ceux qui •eeapteraieal 
des emplois à raison desquels leur responsabilité 
pécuniaire on morale pourrait être engagée. 
Itort d'un Sauveteur 

On mande de Royan 

M. Le Houx, mattre au cabotage, vient de 
mourir A l'âge de «oixaote-qualre ana Le vail- 
tant marin avait accompli des acte* de dévoue- 
ment <ans nombre, porté seewors à ein jaaerte 
«awreset s«nré einq8»iite-oe«f ti*a1f*KëG. M. 
Le Roux était titulaire de la médaille de mre- 
siiëre dama Je la marine et de la âœi4te de 
tSauveUgc. 

Les Transatlanticjiies allemand» 
Cherbourg 

Oepofs qs« les .trans»Uf>ntifloe* titemsnén 
foet ejs*ate smr et rade, Cherbourg. de pm% 
de commerce -s -roiaièaie ordre est mtMM «,« 
premier rang, arrirant a* 
niettwMMfito «te mmrta w»i «y .ne- 
m*at Cette eoosUUUcn a est pis p»ur dApiture 
le plus rravroebé de Hew- i«rt ca continent 

français, sa rade aeoculble en tout temps et par 
toutea les marges offre de sérieux au 
point de vue de la célérité du débarquement et 
de Fwinbarqueroent des et des cotn- 
inanic._i 011s avec Par 

Les Allemands, qui nt 
les plus poneux coneu: i- 
ti«ju«s frui,i;i-, l'ont oom 

et leurs Diivired silionoeni 

C«le fur ui-trê wulo àFaller .•! -i» 
bourg à New-York. LaCotii, st 
venue s'j ajouter ainsi que lu. 
giais. 

Es K9). lm trausatlaBtiqtiCri al'rm: ont 
£ép8cttes dej'Étranger 
A L AMBASSADE DB FRANCS AUPRÈS DU PiPÏ 
Rome, ?9 février. 

Htcr ïolT, Nts3rJ, ambassaiîeur da Franc* 
auprès dit papa, a ifc*u« sa premiiro i*cepUoa 
ortlderlo. PUm de pept câ»ts pertfimies e« troo- 
vaieat réuui.s ttane «js éMfftot* Bftlcns de l'ato- 
ba«»ade de France. 

Les honneurs de la maison éta ,il' 
l'amtMuaideiir et par Mm» 0a 
gacun<i ««wéUire de l'Mtotj.jwii t«. 

LA P«8T* A dU 

A<lco,î3 février. 

On a découvert ici six cas de pt>&ie, dont flfe 
suivi Je mort. 

SUICIDE D US DIRECTEUR DI THAàTRK 

Vu; :-K?r. 

M. Jaunisr. directeur du K ..̃•̃•, s'est 
brûle laowveHe ceniatiniiaiM con -ppar liment.' 
On ne commit fms eacure le nivitif pour te 1/ net il 
s est donné la uiort. 

Les Grévistes «le Troyes 
{ Ht note* partieuUerj 

Troyes, février. 

La grève dea tKHin«t.i#rs »'«cnd »«x autres 
inclus- tries. Les mécanicien» de te maison Lebo- 
cerf et 0rouot ont ctmsé te 

De nombreuses réunions ont eu lieu, partout 
l'accord e^t unanime. 

Le grand mneiinguui a ou lieu an clniuocoftj- 
pre liait 4U*O «asi>t«uif*. 

La grève menace de (jftgner tout Je départ*- 
mcnt. 

On <m,,i., g,0(JO trustes dl 
tout. 

Ai • absolu, 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LA GRtVE DE CMMIUÏ 

La Société des mines df Carmaux vf«nt de faire 
ertnnu?'–1 •̃̃̃̃̃ -•̃» > s, 
Oilv: ,;o<» 
du t>a 
elle u1 ïrfiicla au pi da 
rêver lui a été soom lia 
donm.T. 

Le couHtiil d 'administration répond 
niont il ta 1 i*i't .»in;ilii!ii li plus hupcii'l.'uitt', car 
telle a les autres 
n'ayant i' up. «Vttn ré- 
elnni.iUun toiioitiuî i .iv 
rou leurs _par rang d'aneii lia 
leur paliiire Il francs qi. ̃ gt- 
trois ans, ils n'auront point été iris 
une catéK1" «Hp^Hcur*. 

La oc 11 à oe iuij<m ico 
du 20 mai .• le sala ;ue 
catégorte, lus ouvrier. ̃ en- 
core ont « la mulntion nt la rwwpi>et 
absolu Kilo fait eiMnitn MmaniuiM1 i|ho h«u<j- 
faction leu .•! ure 
pour l*av.» i'.r» 
elle a noui 49 
rouleurs et iiuum; nouvcli» pronn c» 
préparation. 

Au sujet du salaire, elle ropimiU! qu cite 
rumines non cotnprtsps, N qu'elle ne peut pas 
favoriser luit routeurs plus que les autres ou- 
vriertl. 

Une nouvelle, entrevue ayant été demandés 
par les délégués du comité de m 
marquis de SolagtrSi président du t«S 
mine» iffl Uinnatii, a répeadn -i nïi 
d'aduiinistraliuD Du se rufu.ssut -u- 
tc.niiro a nogvuno et se UmdnUt po- 
sition. 

Hcniloï-voim f'tait dOM pris pour hier mie. 
Cnmm»<iir>(i« a cinq heures, la «n^Wrinoe s'est 
Le emble on <>trc négatif; aucun* 
décifu; .riante ne pouvait a aiHcirtu êtr« 
prise sur-ie-champ, le conseil d'sâminiRlmtioa 
Lf- ii1! do défense ont (juitté 
l'bûi sans avoir pu obtoniP 
sera [tonnée 4 l<»ur u Il)- 
ront une autre entr. .1rs. 
gn tous lias, a été ;ciiiy,uùu, et 
l'on ne saut mi quel jonr :il! r(Hi- 
nira le consel! .n pour statuerait 
fond sur tes réciajnatton.s formulées. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Les obs/;ijuoH de Mme la maréchale de Mac. 
Mahnn ont eu lieu hier matin, fégli-e Sainte- 
Clotilde. La cérémonie a été de» plus «impies, 
selon le désir formulé par la défunte ni Hours 
ni couronnes; le cercueil placé sur un char de 
quatrième classe, sans initiale» ou éovMooi, pu 
de catafalque. 

M. Loubet, présiitenl de la B4publique, avait 
chargé MM. le général Bailloud, !r nI, 1 Ni- 
colas et le capitaine Cbabaud de 'er. 
M. te commandant Sab«tti< ta 
ministre ,le la Guerre, H M iîm 
du ministre de l'Intérieur, r< .Vai» 
dock-ttou– leau, président du Cousin. 

Citons encore dan8 ra^susUrif:» très nom* 
breuite MM. Léon y d'Ks- 
pnKne;«ir Bdtnuod 
(çluterre; la* généraux I. ̃•nt, 
Aroouï, de Fresebuvillc, da 
Miré, Voisin, Uonse, Zuriiri.-ii u, et-' o'<. -?*-«»– 
leurs, des députât, deux déléfrittlonfi d oftlcier» 
du 2* eha»m;urs à pied ot du 5t' de lign'1 ''le. 
Après la cérémonie religieuse, te cortège «'est 
dirigé ver-i le cimetière du Père-Laebaifw, OÙ 
eu lieu I inhumation. 

Le deuil était conduit par MM. le doc 'U- Ma- 
genta, eommand.mlleS'baUilloDdc cha.cur» 
le comte Eugène de Mae-Mâhoti Rmrrmmi' d8 
Mac-Mahcin.ebef de b^tullon au 51 et 
le comte de Piernea, fllâ et geodre la 
duchesse de Mac-Mahon 

Le général Arnocnt, irouviTrnanr des Is»*li<*e«v 
a reçn hitr les membres Je l'ambsw»i« otto- 
mane venus pour visiter le tombeau de Napo* 
léon. 

Le général n'a pas été peu surpris d une se- 
conde vioite, personnelle ««tte fois, que lui 
faite hi«r le géwérsl AW'ill.h rm-h». 

Celui-ci lot apportait '̃̃ tlon du M««i- 
jidié et en lui remelUni Miction le gé- 
n4ral turc a rappelé h l'sjactea combattant de Cri- 
ruée qu éUit officier de cet ordrie depuis plus 
de quarante ans. 

o 

La rf^v-si. -<. 
bilque, r- 

Btrne, Cl. 

Merci, Il, ftiran», VaiHant »t J.-L 

rendue hier matia, sous l%coodui' 

«ident, M. le docteur DulWis, au :'t- 
souris, pour eximiner tes in; to 
lobservat' 

Blea'-t 
moni' ̃̃{<̃• 

gerv- 

visita '.•' 

Lear Mig; 

iju*. 

foou 

ment et 

ratnirr» 

MM 

vers pbi'tKiinéi' 

Cette tisfte les 
membres de la co:: de 
̃wsiter pTOfftthïerr! -ra- 
ptique, transféré au uui€U6 dvB u'.xiK~u&- 

