S

Le Petit. Parigipn jourd'hui qu'il ne l'a été depuis quelques semaine

Quartier général btiër sous Ladysruiih t février

Un vif engagement s'est déroulé hier' et lundi

Le combat a repris ce matin 4m bonne b are etwe poursuit encore

Les officiers boêrs espèrent bien powvoir délojer les Anglais de lour position

La nuit dernière, un détachement anglais a etayé de traverser le fleuve, mai il Il été repoussé avec de fortes pertes. Lex pertes boërs ont été tégères

L'artillerie anglaise de Ladysmith bombarde en ce moment tes positions boërs à l'endroit où la rivière Klip pénètre dans la ligne des collines- Le

Loog Tom répond avec efficacité

Londres, 23 février

On mande de Hlansrwane-lliil au Dailg Nfws

I_ isoërs semblent Être en train de forUlier de aouvel.es position en faee des Anglais

EN ANGLETERRE

Lee Pertes Anglaises

Londres, "W février

Le War Offlce annonce fjue le pertes angletses- IJaarde-Berg Drift le février sont de tué potirles sous-offlcHjrs et les sotdati

Les partes dans l'armée du général Butter, le f mer, ont été oe blessés. t officier, it hommes; le 21 février, tués 4 officiers, 9 hommes blessé: 4 officiers, Si lumiuics, 5 dis paruui

Londres, t& février

Le Daity News remarque que les brait de la re traite des lk<êi-s de !.ady:<mHh pourrait bien voir pour but de donner le etiaagfc au générai

Butter ei de le faire tomber une fois de ptus daus un piège

Saisie d'un Navire Américain

Wellington, 22 février

M. Itay, secrétaire d'Etat aux Affaire étran cures, vient a'adresfcr à M. Choate, amtawsileikr des Btats-Unis à tendres, des instructions pour protester très Onergiiiuemenl cooirc la a"i ue duo nouveau navire américain, Sabine qui vient d'gtru opérée sur la côte sud-africaine par les uitorités navales anglaises

Les armateur , MM. Peabody et C% ont fait valoir aux autorités américaines qu'ils avaient à bord de leur navire des marchandises pour une valeur de 200,000 franc

Ce navire faisait voile pour Mossel-Uay, AlgoaBay ut Durban, tous ports briU-unique:). Il cet donc eulautin, Bcion les armateurs, de prétendre que ta cargaison était de ta contrebande de guerre destinée aux Boérs

M. Ilav, d.itid U:.s instructions envoyées Il

M. Chante, déclare qae la nouvelle saistu est aussi inutile <]u déplorable i'ort-tëlirtabfilh, 23 février

Le vapeur île iNuw-ïork., capturé rôr, -fiirin ni. par uue canonnière anglaise, a été

DERNIÈRE HEURE

Pretoria, 21 février

Un bulletin officiel annonce qu'où a appris ce malin qu'uue cauo n_.<Ji: tTùtaU engagée à l'ntnisbcrg, à l'ouest de Golesbeig. I.a canonnade a reoimuucd six heures du inatiri, ut l'on s'atlie giimjful de V. raphié hier de Pe tru btrK que tout. à part quelques escarmouches insiguiluutea et plusieurs coup de canon

Hier au soir, les Anglais ont donné l'assaut aux positions fédérales; main, arrivés aux défenses extérieures, ils ont été repousses

Le général Kronjo envoyé un message disant que Mt pertes pendant le combat d'hier ont été de U tués et blessé . Le général de Wet n'a subi aucune perte dans le combat où il a été engagé

Le commandant PronemAn annonce que, depuis le 15 courant jusqu'au 20, il a été compté teillent entouré par les Angtais à Morider-ltiver et qu'avec un petit nombre d'hommes il a réussi à franchir la frontière

Il y eu dimanche une grande bataille. Les

Anglais se sont mis en devoir de s'emparer du campement boër avec les général qui combattait

Noua avons été entoures par 2,500 Anglais à lU'Ilen de notre campement principal; maia pendant la nuit, nous avons réassi à nous tailler un passage en causant aux Anglais de fortes portas

Nous avons en de notre cété 7 morts et blessé . Il nous a fallu nous tailler un pa.-sagc. pour rejoindre le général de Wet, qui se trouvaitdaus le voisinage

On annonce qu'hier l'i nfanterie et tes lanciers anglais nous ont attaciué sans relâche; mais ils ont été repousses fflFORIATIONS_PÛLiraES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à rElystV, sous la présidence de M. Loubot veinciit consacrée à l'expédition des all'aires courantes

Convocation du Sénat

Le Sénat est convoqué, en taut qu'assemblée législative, pour aujourd'hui deux heures

L'ordre du jour de cette séance porte la discussion du projet tie loi, voté par la Chambre relatif au troisième douzième provisoire pour le mois do mars de l'année

Mort d'un Député

On annonce ta mort de M.Jean-Baptiste Bourgeais député républic. lin de l'arrondissement de

Dole (Jura

M. Haut;-1 'Vmlwi.x, en il était donc il' ns, Il avait fait pallie en t-. '̃ ..tjii envoyée par le

Jura pour faire valoir auprès de Ttiiers, de Gambette et du maréchal de Mac-Mahon les motif qui commandaient impi i"W u8 menl de maintenir la Réptihliqiic. Le maréchal avait refusé de recevoir cette délégation

Lor du renouvetlernent sénatorial, le 3 janvier

M. Bourgeois avait été élu sénateur du

Jura ;icnl ; il donna sa démission de s député le 8 mai par 8,069 voix

La Réforma du Régime des Boissons

Le (çreii- :>uté de la Seine a entendu hier, uni' envoyée par les syndicats des msri'li .̃ ,j, vins en jjro et en détail <i

Paris et pu' la fédération des débitants de

France

D'après ta note qui a été communiquée aux journaux, M. Gouiul, présidant de celte fédéralion, protesté contre le projet du ministre des

Finauces sur la réforme du résime des boissons, dont l'article. 5 maintient resereîre dans les petrtos loralités et étabtit une prime au maintien de l'octroi dans les greandes villes; il a également protesté contre le maintien du privilège des bouilleurs <le cru

Uiitmann s'est joint aux débitants au nom at du commeret! an gros. Il a dit qui t y avoir ne reforme sans la suppresmvi.i a\i ;•̃' ?<>s bouilleura de cru. D.iuîre part, en t la licence et les surtaxes sur l'aies .•rente sur la clientèle pauvre

Il ne peut y avoir de réforme si l'on ne maiuur-nt pas un rapport entre les droit sur les vius et les droits sur l'al cool

M. Cu<M\it-r .1 parié ..t.ins ln même en i'isan payi boui ̃!• rs lie cru prive le Trésor de ressou nouvt il

M. Nourry a insisté sur les articles et du projet, qui pronictlent bleu la suppression de exercice, mais ne font que le consacrer

MM. Oirar.tin et Blond ont insisté dans m.'rni -!>f

Les Retraites ouvrières vr:i uiu vidii

M. qui :iv;tn oto remplacé momentinénient comme rapporteur par NI. Dubuis^on, a été de aouV'-uu ilwrh'é hier du rapport

M. Muuwtt et la ptUjMrt de ceux qui yiit vcŨi Je mettre Il trat U hier eontre la système de la capitalis–ioo ont annonce le dépôt d'une contre-proposétio qui aura pour bat d'assurer par les ressource générales du budget le p_ iuuat des retraites u vrièrot

M- Guieysne a reçu mandat de déposer son rapport dans le plus bref délii pos;ible

La Défense des Colonies

M, DacraitiL mini-tm des Colonie, a été entente hier pmr ta com-Kiaaion des coioak sur le rojet de loi rciatifà les <hïi-.tetm coloaiale apportéi-s par le au projet priioitif du .-omrté tefflnique oofliiaire, mrtSfnntetit en ce qui concerne l"approvisionnemeni partiel

M. le c (uiiw <l t î)fw be_ donné etwBrte les r'osfcigiiemeuU techniques sur l'organisation des points d'appui

Les Manifestations des EvéqueS

M. Henault-Moritére été nommé, hier, président de la du projet sur la répression des roubles apportés Il t'ordre public par ies areticvêqaee.évêque curét> et desservants

Avant de statuer sur le projet, la commission entendra le gouvernement

Les Courses de Taureaux

De nombreux délégué , notamment ceux des municipalités de Montpellier, de Tonlotise, de

Nîmes, de Béliers, de liayonne et d'Arles, ont dté entendus, hier, par la commission parlementaire qui examine les propositions sur les mauvais traitements envers les animaux

Ccs délégués se sont tous prononcés contre les dispositions ayant pour but d'interdire les courses de taureaux

Ces dispi tété en outre combattues par quatr MM. Lcgrand, Jumef, MIchel et Béiii.v- i:u, que la cornmissioa a égale ment entendus

Les déiéguéa, comme les députés, se sont placés, pour combattre ces dispositions, au point de vue des lib rtés municipales, et ont fait ressortir les bénéfices qui résultent des courses do taureaax pour les villes

La comwission a également reçu une dépêche du maire de Marseille qui, personnellement hostile aux courses de taureaux, proteste, au nom des lit>cxtés communales, contre l'interdiction demandée par les propositions

La franc-Maçonnerie

La Chambre a été saisie de pétitions demandant l'application à ta franc-maçonnerie de la toi de sur las sociétés

La commissian des pétitions décidé de passer à l'ordre du jour en ce qui concerne ces pé titions

Attendu, dit le rapporteur, M. Pochon, qoe irr fruDc-mHçonnerie nepeut, en aucune façon être assimilée aux sociétés secrètes, comme le prétendent les pétitionnaires

Quelle /Agit, an montrait , afo o) H e t au ^rand jour: qu.>, ilu r" ,le a été reconnue par puisque même sous le ̃ t'eiriperour lui-mcmequieu nommait le gramJ-tnaUrA

Qu'au surplus, la franc-tnaçonnèrie ne fait et n'.i i .courir aucun danger pour la

Ju .ijours défendu éaiîrgiquemfnt les uiém libérales, et que c'est parmi s-es mumbri-s nue se trouvent les plus ar lents défeoscurs de fa .-société moderne et de la République

Convocation d'Electeurs

Les élocteurs de la première circooscription de

Tarbes et ceux <• la deuxième eircomscription de Pau c' .'iués, pour le 18 mars prochain, à i un député en remplace ment de M.i. V: ;.irlou et Quintaa, élus sénateurs

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi _U feorier

Toute laséance a été consacrée à la discussion du budget de ta Guerre. La Chambre, qui, dans tes séanees précédentes, avait déjà manifesté ses sympathies en faveur de plus modestes ferviteurs du l'administration de la Guerre, leur a continué aujourd'hui une bienveillance d'ailleurs tnès justifiée

Elle a voté, en augmentation sur Uss prévisions budgétaires, 3t2,000 francs pour porter a tr le traitement des brigadiers, des poudriers et des concierges dans les poudres et salpêtres; ÎOO.OOO francs pour permettre d'allouer l j traitement de cinq francs par jour à tous les auxiliaires comptant dix années de service dans tee poudres et salpêtres; flancs pour leâ recoure et gratillcaUotis de reforme ifVl.OCO franco pour assu rer le paiement intégral des Kratilications renouvelablcs des soldats, sous-omeiers, adjudants francs aux anciens soldats ayant accompli quatorze ans de service

Le gouvernement n'a guère opposé à ces augmentations de crédit que les nécessités budgé taires, conutte c'était son dcvoir la Chambre envisageant surtout injustice des i-cxI.iumUuu.s qui étaient portéos devant elle, a passé outre

La discussiondu budget delaGucire aété enfin tenmnée.&aiif quelques eb.apiUvs qui ont été réservés

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre reprend la discussion du chapitre 33, réservé, du budget du utittislère de la Guerre

LES MILITAIRES ET LES CHEMINS DE FER

M. Lemire adresse à M. le ministre de la

Guerre une question relative à la circulatiou des militaires sur les voies ferrées

Il expose que les militaires ont droit au quart de place sur les grandes lignes, tandis quu sur les chemins de fer d'intérêt local ils ne voyagent qu'à demi-tarif

M. le ministre des Travaux publics, dans la discussion de sou budget, a dit que l'Etat était lié par les clauses des cahiers des charges qui avaient été acceptés par les concussionnaircs des chemins da fer d'intérêt local mains il avait ajouté que, pour l'avenir, la

Chambra pourrait exiger que, dans les nouveaux cahiers des charges, on stipulerait que les militaires et marine auraient droit au quart de place il serait plus simple de modifier le cahier des ehargtjs type

L'orateur fait remarquer qu'il a paru récemment uà décret du Président de la Répu blique relativement à certaines modifications et que cellu-ci ti est pas comprise

M. Lemire demande au ministre de la

Guerre d'tnsister auprès de son collègue des

Travaux publics pour que lui-tnème modifia la clause du cahier des chargea daiis le sens indiqué

M. le général de Catliffet, ministre de la

Guerre, prend volontiers cet engagement

M. Georges Berry le prie' d6 faire uue démarche auprès des Compagnies de chemtua de fer pour amener le quart de place sou chiffre véritable

Le chapitre est ensuite adopté fil, Aimond, sur le chapitre 46, réservd poudres et salpêtres, personnel d'exploitation), fait vatcr, d'accord avec le ministre des

Finances, un amendement tendant à augmenter '!•> ';i1.000 francs le chiffre du crédit, pour d'augmenter progressivement au francs le traitement des brigadiers, des puudriers et des concierges

Le chapitre 4û est adopté f Le même M. Aimond, sur le chapitre 47,ré-?ervé (pr-u Ires et salpêtres, matériel d'exploi un amendement tendant à i X) francs le crédit de ce îiapiire pour; "n d'allouerle traitement de 5 francs tous les auxiliaires comptant six mt-j ùo service dans les poudres et salpêtras

L'oratei; qup, l'année dernière

M. le rap • -;1 il hiicjgpt lui avait a-isurê .ir.H sati^factiou sur ce budget tla il espère que du budget soutiendra son

M. le commissaire du gouvernement combat iainendemi'iu, qui tendrait à établir iHnitfflptnité des satanés pour tous lus titablisj 4>i tari, i;it ij'l'ii ter ùcs ouvriers des pouihiis i -lu ftivoris 1 des onvriprs de la in: -l'user ne aagttH'iit.Hiion à des ouvriers flmuceup plus inlérussants

L'amendement est mia ux vola et adoptt par voix contre SIC

Le chapitre 47, ainsi modifié, est adopté

La Chambre passe au chapitre 50 (chauffagft et éclairage

M. 8wten propose de diminuer le crédit de franco daus le but d'inviter le intenduits militaires a faire desachats de charbon non la chez le lournttueur de la ville mais dlrecttnu'nt la houillère, de teile taçon qu'avec la menus soinoM on pourra tuieux chauStriRs sohiats

M. les commtssaire dH gouvernement répond que iji corps achètent direirtement le chauffage, eoinine 1ls aetiètent toutes tes denrées de l'ordinaire

Quand Il s'agit d'un marché en gros, les corps s'adressent à la mine; mais quand il agit d'un batailiou ou d'une compagnie détachée, il faut bk'a s'adrt'Sàer aux lournis

Beurs de la Ville

L arrrendement n'est pas adopté

Le chapitre .50 est adopcé, ainsi que lus diapitre! 51, 52 et

SECOURS AUX ANCIENS ̃ILITIIRES

M.Bori ,sur le chapitre 54 (secours et gratificaùonsdii réforme), demande 150.000 francs d'augmentation pour secours à d'anciens militaires ou agents du département de la

Guerre, à leurs veuves ou orphelins ainsi qu'aux ascendants de militaires décédés en activité de service

L'orateur faitobserver que la somme allouée est de 50 francs, mais qu'aujourd'hui, faute de crédits suftinant , le secours, qui autrefois était annuel, n'est plus accordé que tous les quinze ou dix-huit mois: en votant le irauc demandés, on permettra d'abréger s(.'ii?ibleiûftnt ce délai

L'amendement, jui n'est combattu quepour la forme par le commissaire du gouvernement, est ad<i[rt par 4 H iicewiire IS

M. de Pontboiand, ur le même eltâ{iitre demande une ungitientation d 101,<XX>lranc pour assurer le paicment Intégral des gratitications renouvelables des soldats, des sous officiers, des adjudants

Il fait remarquer que si les conseils de révision étaient plus sévères et n'acceptaient pas des jeunes gens ayant des ialiraiités radnHnistralioune serait pas obligée de donner des gratifications renouvelables

M. Caillaux, ministre des Finances, proteste contre ces amendements, qui tendent a grever lourdement le biul^vt

M. de Pontbriand répond qu'il ne demande pas une faveur, mais uu droit établi par un décret

L'amendement, appuyé par M. Pourquery de Boissertn, est adopté par 503 voix contre

M. Forest demande une augmentation de francs, sur le même chapitre, à titre d'indication, pour apporter des modifications au i'è trie ment sur la concession des gratification

Il s'.igit de donner aux malheureux soldats rëformi-s les garanties de justice rloi leur manquent, et ce que l'on devrait faire serait d'appliquer pour les frratitications de réforma l'esprit de la loi de lëiW sur les accidents du tnivail

Après une courte discussion h laquelle ont pris part MM. le commissaire du gouvernement, Forest et le lieutenant-colonel du Halgouét, l'amendement ea adupté

Le chapitre 54, avec les modifications résultant des amendements voté%, est adopté

M. Cirou, sur le chapitre 54 bis {-allocations àtousles anciens militaires nécessiteux ayant acrompli quatorze années de service antérieurement à la loi du 28 juitlet de mande une augmentation de francs il demande aussi de supprimer dans le libellé du chapitre le mot nécessiteux , qui oblige à établir d'uno façon 'humiliante la misère profonde de ces anciens soldats

Il rappelle que MM. Chauvlére et Puach ont déposé un amendement identique il espère que la Chambre consentira à accomplir cet acte de justice

M. Boudenoot, rapporteur général, consent au nom de la commission à accepter un relèvement de crédit de 50,000 francs

M. Chauvière insiste aur lit suppression du mot nécessiteux; on pourrait mettre à la place non pourvus d'un emploi da l'Eiat

La Chambre, par 360 v tx eontre vote la modification du libella du chapitre. Au lieu de nécessiteux a on mettra nun pourvus d'iiiie pension ou d'un emploi public

Elle adopte, par 360 voix contre le relèvement de frauca réelatné par

Girou

Le chapitre 54 bis, ainsi modifié, est adopté ainsi que les suivants jusqu'à 02 bis tin amendement de M. Le Hértssê, sur le chapitre 62 ter (indemnités à l'occasion de l'Exposition universelle), tendant à une augmentation de francs pour permettre de donner l'allocation supplémentaire de au persunuel ouvrier et'aux employés des manufactures militaires des départements do la Seine et de Seine-et-Oise dont les salai res ou traitements sont inférieurs à 2,500 francs appuyé par M. Stanislas Ferrand, combattu par MM. Doumergue et Cailiaux, minisire des Finances, est repoussé par 424 voix contre

La Chambre passe à la discussion des chapitres relatifs aux dépenses extraordinaires du ministère de la Guerre

LES DÉPENSES EXTRAORDINAIRES n'y a de discussion que sur le chapitre champs de manœuvres, de tir, stands et manèges), à propos duquel MM. Vidal de Saint

Urbain et le lieutenant-colenel Guérin réclament un nombre important de millions pour acquérir des champs de manœuvres et de tir suffisants pour y permettre tous les exercices nécessaires à l'iusiruction des troupes

Sur l'engagement pris par MM. les ministres de la Guerro et des Finances de présenter à bref délai un programme d'ensemble pour la création des champs de tir nécessaires

MM. Vidal de Saint-Urbain et le lieutenantcolonel Guèrin out retiré leur amendement

Le budget de la Guerre est ainsi voté, sauf quelques chapitres qui restent réservés

Au cours de la séance, M. le président a annoncé à ses collègues la mort de M. Boui gtïoia, député du Jura, dont il fait l'éloge fu nèbre

La séance, renvoyée à aujourd'hui samedi est levée à sept heures et quart

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FLAMAND

Un télégramme d'Aider annonce que M. Klaman.l, chef de ta Uu siou stihaneiuid qui a c cuiii1 lu Salah, est arrivé hier soir dans cotte ville il a été reçu par M. LutaiH, préfet, et de nonM. flamand est ce soir l'hôts de Mme Lafer rténs et ûu gouverneur général

AU DAHOMEY par un télégramme du ti févritr, le gouvernnur intérimaire du Daaoïiu a tait connaltre au ministre des Colonie que le commandant

Ton Ua, commi 4Uiu trançaus à la délinuutioQ des pa&ttâdions du Dahomey et de Lagas, était arrivé le Il à Porto-Novo avec le personnel dont il est ar #rnp<tgné

La oiiœion française, complètement constituée, se préparait a quiUir Porta-Nova les 2t iMjiiimcui'er ensuite, à p. rur Ju paràlStUe où le latitude nord, le, de délimitation

Le iieutenanfcTùnguedee, du 2 régiment cTinf.t.i! rie tic ntiriue. le suas-officier Sftipaa et mis viennent d'arrii.i >nt ij-.le m iieu'teiiaal Tonguedec faisait parte, comme ee tid. <iz ta mis^fjott Roulet chargée d aller m-ouper sur ler rives Ju tiii tea portes er.-és par la mission

Qu.tnil la mis.ioii fut arrivé ti&aa la B&br-4dOiiizal, !e cipit liue Houlet fixa se résMeM à

T:ii\<buura ft le lî ute<iaat Toaguedea ooeupa

Foi t-I>Sdix. Sur ces entrefaitea. ils reçureot un du commandant March_a4, qui Tenait d'tire attaqué par les Derviches et qutJemandait que les troupe d>< ren fort allasse nfweuper

Benga, sur les rwes tiu B.ihr-el-Djt-bcl

Après cette marche vers la 8_5r d -Ojebel, le capitaine TlouW, a ae ta moitié de u s femmes put retourner sans a c1"lentà Tamboûi" Il n'' n fut pas de même 4u lieuieiiaa. Tongiufitee, qui tomba dans un Huet- pt.'ns dwssc pu les nous il fut blessé ainsi <iu trois Sommes de son escorte. Le lieutenant f de Imttr en re irait<> et retourna ou il joignit le capitaine Boulet; ci resiut à Br-zzafiile

Plus tard. lt iieuUa. HToaKU Hk c d'aller occuper la région de Gaba-Chambé, située sur le Nit par environ T de latitude; pendant quTI effectuait cette mission, le capitaine Roulet reçut l'ordre févaeoer tes poste du BahrelCbazat, ce qu'il lit par la vote de l'Oubangui et de Hraiosarill mais il ne put prévenir son lieuteoint, qm resta ;unsi isole sur lea rites da Nil jusqu'au moment où il dut i sou tour évacuer son trrrste et revenir en France, par la voie du Nil

Le lieutenant Tonpuede et son escorte, revenus à Ktmrtoum avec la mis?iou tw!<n! du eom maQdaat Henry, sunt desetndus au C ire et sa sont embarqués à AUx.udrie la 15 tiii C4 mais

Dans le B_Jir-el-Gha2al, alors qu'elle occupait le poste de Benga, la tms ion dut abandonner snn refuge, par suite de l'attaqua d'une bande de lions comptant au moins une Yingtaiue de ces fauves. Entin, pendant soa voy,yfe, la mission perdit seulement trois hommes qui mou rurent de maladies contractées dans la brousse

Piristea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est ejt vente celte sentaine çotitietU deua superbes gravures eu couleurs, à la première pm/e

UNE ARRESTATION DIFFICILE

La Charmeuse de Serpents

Comme gravure de huitième page notre dessinateur, ^'inspirant des actes valeureux accomplis paa' les fédéraux de F Afrique du

Sud, a vwntré

LES FUIS lï m KMH AU COMBAT soutenant et eneourayeant, au mépris de leur existence

Le Patriotisme des Boérs

Enfin, nos lecteurs trouveront, dmu l'itUérirur du Suppuïmknt, une vite dg

La Porte Monumentale le premier monumenl qui frappera leurs reyards Cri arrivai.! fi

L'EXPOSITION DE 19oÔ

Le SUrPLEXEST UTTlifllIRS ILLUSTRE du

PETIT Paisisikm (•̃>' paya de texte, superbe gravures itaolualitc), csl in^ eu vente tous les jeudis. Le mmiùro coulâmes

LA HAUTE COUR cirv<jtJ É: €e AUDIENCE

L'animation est aujonrd'hui assez grande au

Luxembourg. Dès deux heures, les membres de la haute Cour se réunissent en audience strr.rùte pour délibérer sur la cufpabilité de M. Marcel

Ilabflrt

En attendant t'ouveriuro de l'andience pubtictue les personnes munies de cartes ont accès dans feï couloirs intérieurs. Des groupes se forment et chacun pronostique à sa façon l'issue du procès

Des mesures spéciales ont été prises. De nombreux gardions de la paix et des agents de la sireté gardent tes abords da patate, snns les ordres d'un officier de paix. Dans l'intérieur du

Sénat, le service d'ordre e. t fait par des gardes municipaux et des soldats d'infanterie de ligne

L'arrivée de M.Marcel Hubert, amufié dans un fiacre de la prison de la S t<5 au Luxembourg ne provoque aucun incident

LA CULPABILITÉ VOTÉE a du unc heure environ. M. Cluuimié. sénateur du

Lot-et-Garonne, a pria le premier la parole pour soutenir la thèse du procureur général et dem:inder la cond;imnaUoa do M. Marcel Habert

NI. de Casubiaoca a répondu à M. Chaumié et s'est prononcé en faveur do l'acquittement

D'autres membres du Sénat ont 'Mr ilemciit pris la parole pour ou contre les réquisitions du procureur générai

Le principe de la culpai>ilitc a été ensuite mis aux voix

Par 73 voix eontre 47 et t ahstentions, sur votanis, M. Marcel HaberLa a été déclaré coupable du crime de cornplot contre la surets de l'EuitSur la question relative aux actes préparntoi res commencé· ou accomplis pour en assurer l'exécution, ont répo du 73 oui, 35 non et iG abstentions

Les circonstances atténuantes ont été admises par voix contre

L'audience secrète est lavée pendant qunlques instants pour permettre au président de rédiger l'arrêt

A ta reprise de l'audience secrète, la Cour entend la leetore de cet arrét et J'approuve

EN AUDIENCE PUBLIQUE

La haute Cour e^t < nlréc il quatre heure.5 en audience publique. Ou procède à l'appel nommai

Aucune absence n'est constatée

Le président donne lecture de l'arrêt de la haule Cour rléclarant M. Marc' ) Hubert coupabie de complot contre la fureté de l'Etal ait d'actes préparatoires commencés ou accomplis pour en assurer t'exécution, le tout avec cirEn voici le texte

La Cour

Statuant sur les réquisitions de M. le procureur général, après avoir entendu M. le procureur générât en ses réquisitions, M' Chenu, conseil de l'accusé, en sa plaidoirie et j'accusé lui-même, leqaet a été enteadu le dernier en ses moyens de dépense et après en avoir délibéré, conformément à la toi

Attendu qu il r6sulie de l'information et des débats la preuve que Habert a, en 1898 et 1899, sur le territoire de la République, notamment à Parisx concerté et arrêté avec une ou plusieurs personnes un complot ayant pour but de détruire ou de changer le gouvernement, qu'il en résulte également la preuve que ledit compiot été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécuAttendu que !es circonstances atténuantes ont été déclarées en faveur da l'accusé l

Déciare ledit Marcel Habert coupable du crime de complot prévu et puni pvr l'article 89, paragraphe du code pénal et déclare en outre qu'il existe des circonstances atténuantes en faveur dudit accusé

La parole est donnée au procureur générai sur l'application de la peine

M. Ik-rnarct se lève et requiert simplement l'application des articles de la loi

M Cheou, avocat, consulté son tour, fait signe de la tête qu il n'a pas l'intention diatervenir

M. Marcel Habert se lève et 8'écrie • Je n'ai qu'une chose A vous due Vive !a République quand même

Un VIOLENT INCIDENT

A ce moment un incident se produiL

M. Pauiin-Méry, qui se trouve dans la tribune dsBd put4s, clame: Vivte U tiépubiique quand mtinel

En présence de cette manitestation, M. le président donne l'ordre de faire évacuer

M. PsuiHn-14éry dp nouveau ne Bravo t

Mtrccl Habert! Vive la tlépublkiue quand na meh et ajoute A bas tes parlementaires I

Uo graad nombre de sénateurs réelament sois

M. Paulin-Méry est appréhendé et amené à la barre entre deux gardes muuicipaux

M. Pallrerea le questionne alors et lui demande ei le cri qu'il a aooesé était uo ontrage adressé è la Cour

M. que, homme politique il a gi es houille politique, que \'t cUma.Uoa qu'il a proférée ne s' <ire> ait pas la haute

Cour; qu'en effet,si son intention avait été d'eutrager les juge8, il aurait crié A bas la haute

Court et non A fcas tes parfemestaire f

D'ailleurs, il prétend n'avoir pas crié-: A bas les parlementaires! mais A bae la pariem.aiairel ce au veux dire A bile la Kepu bleue p ri -a Ufir

Il. le procureur générai, w eoote&Unt dea expiieaUons founues par Ht. P_utift-I éry, ne re quiert aucune peine contre roi, bien qufi se soit mis sous le o<mp de la loi en troublant une auM. arail rié, lui aussi Bravo

Marc^ • s'est va expulser du palais du

Sénat

Cet inciâent el ^ Joi la sorte, la haute Cour s'esl réunie de nouveaa en audience secrète pour statuer sur la quolitÂ de peine à infliger

M. Marcel Habort

LA COHÙAÊUATIOH

T h'iiili r.ûur. r.'iinii! en .lu.li.înça seerètt r line de cinflj a ̃ fontre 5t in ;iudieru Marcel

Habçi: i '.Uns la soirée, ne tucuu incident

Cet arrfei' :e ainsi

La Cour, faisant application à l'accusé Marcel

Habert des dispositions de la loi, les condamne ta peine du bannissement pendant cinq année , et auprès en avoir spécialement délibéré, dit quv'l n'y lieu de prononotr contre lui i'iuiertUctioa dictée par i loi du Zl mai

Le condamne aux frais envers l'Etat solidairement avec Buffet, Déroulède et Guérin, eoodaronés pour le même crime par arrêt de la Cour en date du 4 janvier dernier

Fixe au minimum la durée de la contrainte par

Ordonne que les présent arrêt serai exécuté a la diligence de M. le procureur générai, imprimé publié et affiché partout ou besoiu sera, et ordonne u'i! sera notifé sans délci à l'accusé par le greffier de la Cour

L'audience est levée à cinq heures quarante

M. Marcel iUbert qui, après l'audience, a reçu dan-? h ciMIule du Luxembourg la visite de p renls et amis, a été ratt). :i< ?,uis iocklcat il la prison de la Santé

APRÈS LE_VÊRBIoT

M. Marcel Habert. réintégré t la prison de la

Santé après le verdict de la limite Cour, a repris pour quelques heure-, possossion de son ancienne cellule

Le député de Rambouillet savait, ce moment qu'il partirait dix heurt}:¡ pour la gara du Nord et la frontière belge. Il avait, en effet, au nonce son intention de p.wvi- quelques heures à

Bruxelles pour y kj utb affaires particulières, après qtio. ;it, il rejoindrait

M. Dcroulèdc à Saiai

Départ de la Prison

A neuf heures et demie, le prisonnier avait revêtu, un costume de voyage entièrement noir et se:! nliseb étaient prtlr

M. Codhefert, chef i U, at son secrétaire. M. Monnùot, ar i la Santé et pro cédèrent à fa levée t! < mu

Toutes les formalités d'usage en pareil oas étaient remplies unpvu avant lix heures. On fit pénétrer dans la uir ai' i (I.htb à kicrieoù furent placés le· Murcel lla bort > ̃̃- ̃ •̃'•̃̃ XlM ,,r. i,it t>t Monnlot

Pui.s ôre rIe la prison tourna sur •̃ roula au dehors au grand ttui, ̃ -t

Dans la ;>or! et MM. nalli

L î Menut'v. >i. dy nna suivit celles mie ii- ii t lu à g.ilcne

Aur.iin m no. nu pniissé par tarares curitiux

M. Dur.rncq, olliritr de paix du

Les voitures, serr. mplies d jotirnalisl's. vi

U:h^ dans la ruo Uo la m mu-, kiihh prirent ens,m< aucun incident, la direction de la gare du Nord p.tr la rue Suiut-J.icuues, la rue de-- Ecoles, la rue Lagrangn, le. pont Notre-Dame la. rue et le faubourg Saint-Martin

A la 6are du Nard

A la gare, MM. Mitte!hau.-< r, commissaire spécial, et Cosie, commissaire adjoint, prirent pnt session du prisonnier, que Mme Marcel Habert

Oiouapaguti d-ns un local réaervé. Au bout da quelques instants, M. Marcel Habert appelant

M. Corhcfert lui fit, en riant, cette remarque

Ce soir à cinq heures, la haute Conr m'a condamné. Á peu près à la même dete, l'en dernier, è la même heure, j'éuis a la caserne de Reuàtly. Ce soir, à onze heures, vous me faites conduire i l'étranger. Il y a un an, à la même heure, vous me déclariez en état d'arrestation

Bruxellefl, dont un w_Kon-IK avait ét^ retenu était prêt à partir. On porta les dans les fiù lA Mutu^j] MmIum1! prît .4kl u.rï_v accoaipagné de M. les commissaire spécialne devant, en effet, quitter son prisonnier qu Keignies, gare frontière, où le train a dû

Uans un c .:r t voisin montèrent des agents île la su ,le

Au moment mi i ; inm aVbranlait, M. Marcel

Habert, se penchant au dehors par la portière du coupé, cria. a plusieurs reprises Ville Uéroulèdc! puis il a£ita son mouchoir an criant

Au revoir 1 à Mme Marcel Habert

Le député de Scino-eKîise a dû arriver à

Bruxelles à cinq heures du matin

A la suite d'une altercation qui s'est produite ces jo!ir< ii-nuers, à la haute Cour, entre M

Max dépsi' >it la déposition de ce dernier,un i. noies a eu lieu

Le¡¡ tèmuins da M. Maxime Lecomte sont MM

Alfred Girard, sénateur du Nord, et DesticuxJunM, sénateur du Gers

Les témoins da M. le général Jaequey ont

MM. Le l'rovosl de Launay, sf-nateur de.9 Câteadû-Nord, et Milluvuvt;, déimlc

NOUVELLESJWILITAIRES

Un beau Raid

Deux serments ren^ug^s appartenant au 5' bataillon de chasseure il nied. "ti à Hemi r mont, Cole et Tis- 'Mur une belle marche en m ̃ record qu'eux-métne. le lieutenant

Labropsse. ils ̃̃ -mètres eu heures, y corn; nos. Partit! de

Remiremont a 'minuit, aient malgré la neige, épaisse de 30 1 à la Utusm iriontaient aux Pagnes de vuiii.mîu ct s'abritaient un instant dans la' baraque di:.s douaniers, puis montaient au col de la Schlticht pif une bourrasque de nnipo

De la Sciiiuctit, (fe^cent- au Valtin, où un groupe (J'jrtilltric i':s renciintra avec stupéfaction, -i c semblait extraordinaire. Avec inouïe ils allaient m Rudlin oà ils nt le général

Hobert, venu pour des s d'hiver, et se remnttaient en route pour Uaar'lTier. Iai col de Surceneux offrait de grandes diffieultés ncige épaisse, vent, pluie, tout fut affronté. A minuit, les deux sous-officiers atteignaient Gérardmer

Ils ne s'arrêtaient pas, gagnaient leTboly, puis

Remiremont, où ils arnvaienl à six heures du matin

Décidément, les chasseur des Votfes sont tee digues émules des chasseurs alpins

NOUVELLES MARITIMES

L'Affaire Philipp

Le ministre da L > adressé aux fonctionnatres et empi- a marine la note circulaire suivante

Des incidents récents ont révélé que certain fonctionnaires de la marine avaient cru pouvoir accepter des charges de directeurs, administrateun, censeurs ou commissaires des comptes dans les sociétés industrielles, commerciales ou financières. J'appelle l'attention de tous )et fonction naires de l'administration centrale sor tes iaoonvénients qui peuvent résulter de cette pratique

Je n'hésiterai pas appliquer les sanctions disciplinaires les plus sévères à ceux qui •eeapteraieal des emplois à raison desquels leur responsabilité pécuniaire on morale pourrait être engagée

Itort d'un Sauveteur

On mande de Royan

M. Le Houx, mattre au cabotage, vient de mourir A l'âge de oixaote-qualre ana Le vailtant marin avait accompli des acte de dévoue ment <ans nombre, porté seewors à ein jaaerte awreset s nré einq8 iite-oe f ti alf KëG. M

Le Roux était titulaire de la médaille de mresiiëre dama Je la marine et de la âœi4te de tSauveUgc

Les Transatlanticjiies allemand

Cherbourg

Oepofs qs les .trans Uf>ntifloe titemsnén foet ejs ate smr et rade, Cherbourg. de pm de commerce -s -roiaièaie ordre est mtMM premier rang, arrirant a niettwMMfito les mmrta w i y .nem at Cette eoosUUUcn a est pis p ur dApiture le plus rravroebé de Hew- i rt ca continent français, sa rade aeoculble en tout temps et par toutea les marges offre de sérieux au point de vue de la célérité du débarquement et de Fwinbarqueroent des et des cotninanic._i 0lls avec Par

Les Allemands, qui nt les plus poneux coneu: iti ju s frui,i;i-, l'ont oom et leurs Diivired silionoeni

C le fur ui-trê wulo àFaller .•! -i bourg à New-York. LaCotii, st venue s'j ajouter ainsi que lu giais

Es K9). lm trausatlaBtiqtiCri al'rm: ont ép8cttes dej'Étranger

A L AMBASSADE DB FRANCS AUPRÈS DU PiPÏ

Rome, ?9 février

Htcr ïolT, Nts3rJ, ambassaiîeur da Franc auprès dit papa, a ifc u sa premiiro i cepUoa ortlderlo. PUm de pept câ ts pertfimies e troovaieat réuui.s ttane js éMfftot Bftlcns de l'ato ba ade de France

Les honneurs de la maison éta ,il l'amtMuaideiir et par Mm 0a gacun<i wéUire de l'Mtotj.jwii t

LA P 8T A dU

A<lco,î3 février

On a découvert ici six cas de pt>&le, dont flfe suivi Je mort

SUICIDE D US DIRECTEUR DI THAàTRK

Vu; :-K?r

M. Jaunisr. directeur du K ..̃•̃•, s'est brûle laowveHe ceniatiniiaiM con -ppar liment

On ne commit fms eacure le nivitif pour les 1/ net il s est donné la uiort

Les Grévistes le Troyes

Ht note partieuUerj

Troyes, février

La grève dea tKHin t.i#rs ' cnd x autres inclus- tries. Les mécanicien de les maison Lebocerf et 0rouot ont ctmsé les

De nombreuses réunions ont eu lieu, partout l'accord e^t unanime

Le grand mneiinguui a ou lieu an clniuocoftjpre liait 4U O asi>t uif

La grève menace de (jftgner tout Je départ mcnt

On <m,,i., g,0(JO trustes dl tout

Ai • absolu

BULLETIN BU TRAVAIL

LA GRtVE DE CMMIUÏ

La Société des mines df Carmaux vf nt de faire ertnnu?'–1 •̃̃̃̃̃ -•̃ > s

Oilv: ,;o du t>a elle u1 ïrfiicla au pi da rêver lui a été soom lia donm.T

Le couHtiil d 'administration répond niont il ta 1 i i't . in;ilii!ii li plus hupcii'l.'uitt', car telle a les autres n'ayant i' up. Vttn réelnni.iUun toiioitiuî i .iv rou leurs _par rang d'aneii lia leur paliiire Il francs qi. ̃ gttrois ans, ils n'auront point été iris une catéK1" Hp^Hcur

La oc 11 à oe iuij<m ico du 20 mai .• le sala ;ue catégorte, lus ouvrier. ̃ encore ont la mulntion nt la rwwpi>et absolu Kilo fait eiMnitn MmaniuiM1 i ho h u<jfaction leu .•! ure pour l av. i'.r elle a noui rouleurs et iiuum; nouvcli pronn c préparation

Au sujet du salaire, elle ropimiU! qu cite rumines non cotnprtsps, N qu'elle ne peut pas favoriser luit routeurs plus que les autres ouvriertl

Une nouvelle, entrevue ayant été demandés par les délégués du comité de m marquis de SolagtrSi président du t S mine iffl Uinnatii, a répeadn -i nïi d'aduiinistraliuD Du se rufu.ssut -utc.niiro a nogvuno et se UmdnUt po sition

Hcniloï-voim f'tait dOM pris pour hier mie

Cnmm <iir>(i a cinq heures, la n^Wrinoe s'est

Le emble on <>trc négatif; aucun décifu; .riante ne pouvait a aiHcirtu êtr prise sur-le-champ, le conseil d'sâminiRlmtioa

Lf- ii1! do défense ont (juitté l'bûi sans avoir pu obtoniP sera [tonnée 4 l< ur u Il)ront une autre entr. .1rs gn tous lias, a été ;ciiiy,uùu, et l'on ne saut mi quel jonr :il! r(Hinira le consel! .n pour statuerait fond sur tes réciajnatton.s formulées

ÉCHOS ET JOUYELLES

Les obs/;ijuoH de Mme la maréchale de Mac

Mahnn ont eu lieu hier matin, fégli-e SainteClotilde. La cérémonie a été de plus impies selon le désir formulé par la défunte ni Hours ni couronnes; le cercueil placé sur un char de quatrième classe, sans initiale ou éovMooi, pu de catafalque

M. Loubet, présiitenl de la B4publique, avait chargé MM. le général Bailloud, !r nI, 1 Nicolas et le capitaine Cbabaud de 'er

M. les commandant Sab tti< ta ministre ,le la Guerre, H M iîm du ministre de l'Intérieur, r< .Vai dock-ttou– leau, président du Cousin

Citons encore dan8 ra^susUrif: très nom breuite MM. Léon y d'KspnKne; ir Bdtnuod çluterre; la généraux I. ̃•nt

Aroouï, de Fresebuvillc, da

Miré, Voisin, Uonse, Zuriiri.-ii u, et-' o leurs, des députât, deux déléfrittlonfi d oftlcier du 2 eha m;urs à pied ot du 5t' de lign'1 ''le

Après la cérémonie religieuse, les cortège 'est dirigé ver-i le cimetière du Père-Laebaifw, OÙ eu lieu I inhumation

Le deuil était conduit par MM. le doc 'U- Magenta, eommand.mlleS'baUilloDdc cha.cur le comte Eugène de Mae-Mâhoti Rmrrmmi' d

Mac-Mahcin.ebef de b^tullon au 51 et le comte de Piernea, fllâ et geodre la duchesse de Mac-Mahon

Le général Arnocnt, irouviTrnanr des Is li< e v a reçn hitr les membres Je l'ambsw i ottomane venus pour visiter le tombeau de Napo léon

Le général n'a pas été peu surpris d une seconde vioite, personnelle tte fois, que lui faite hi r le géwérsl AW'ill.h rm-h

Celui-ci lot apportait '̃̃ tlon du M ijidié et en lui remelUni Miction le gé n4ral turc a rappelé h l'sjactea combattant de Criruée qu éUit officier de cet ordrie depuis plus de quarante ans o

La rf^v-si bilque, rBtrne, Cl

Merci, Il, ftiran , VaiHant t J.-L rendue hier matia, sous l%coodui ident, M. le docteur DulWis, au :'tsouris, pour eximiner tes in; to lobservat

Blea'-t moni gervvisita

Lear Mig iju foou ment et ratnirr

MM vers pbi'tKiinéi

Cette tisfte les membres de la co:: de wsiter pTOfftthïerr! -raptique, transféré au uui€U6 dvB u'.xiK~u