Le IPotat

IB e&ntcien, Pierre Jouquet; le chauffeur, JeanBaptisle Huclin; le chef de train, Jean-Marie

Davy ct le conducteur, François tienaud

Les déclarations dé ces quatre employés concordent à rejeter la responsahïüté de t'accèdent

Sur le mauvais état du frein à air comprimé

Vers la fin du parcours, au fur et à. mesure qu'on approchait de Paris, Jouquet, le mécaniejen.aviiit. constaté une certaine déperdition d'air et à la station de Malakoff avait signalé la situation au chef de train, lui faisant remarquer que le manomètre n'indiquait plus une pression suffisante

Après la station d'Ouest-Ceinture, an pont du

Maine, alarmé déjà, il avait sifflé aux freins pour avertir les employés chargés des freins à main de se tenir préts à les faire fonctionner puis avait changé la marche, enfin en arrivait en gare avait renversé la vapeur sana parvenir

II empêcher t'accident

Lee déclaration des trois autree employés confirment ceUes du mée&aicitui

Après les avoir entendus, M. Lemercier a nommé deux experts, M. Péri ai, ingénieur en chef, qui sera chargé de vérifier les dires des

Cnwioyéii, et le docteur Thoinot, médecin légiste, qui examinera tous les blessés

Ajoutons que daas 1 après-midi d'hier le Prédant Huguet, de sa maison militaire, à la gare tMootparnasde, s'enquérir de l'importance de l'accident et de l' ui des blessés

Dans la soirée, M- Bordère a fait apposer les scellés snr les parties détériorées de la machine, p'iN /les travaux out été entrepris aussi tôt pour retirer cette dcrnière de la situation qu'elle occupait et qui entravait complètement la circulation des voyageurs et des bagages

Ce n'est que fort avant dans la nuit quon apu

D'après un certain nombre de dépêches reçue hier, les souverains chinois seraient alrolnment résolus à laisser impunis les chefs de l'insurrection, et il en résulterait que les négociations ne pourraient être entreprises eur les bases proposées par le gouvernement allemand four mieux affirmer leurs Intentions, les eouverains auraient nommé le prince Tuan membre du grand conseil

Cette nomination, il est vrai, n'est pas officiellement confirmée, mais on peut néan moins admettre comme exacts les télégrammes relatant la sympathie que la cour impé riale témoigne aux chefs des Boxers et la mise en disgrâce des fonctionnaires qui leur forent hostiles

Dans ces conditions on peut craindre que tes puissances alliées ne soient placées dans l'obligation de renoncer, pendaut un certain temps, aux projets qu'elles ont formées en vue de résoudre pacifiquement les difficultés actuelles ân engageant les négociations, les souveraîns chinois n'ont eu peut-être d'autre but que de traîner les choses en longueur, pour dohner à leurs troupes le temps de se réorganiser et pour recommencer la lutte dès qu'ils croiront avoir quelque chance de succès

La Légation de Francs

Pékin, 19 septembre i On s'attend à ce que les ordres dunnés à M. Pichon, d'accord avec ta Russie, de se préparer à quitter Pékin avec la légation française et les missionnaires français, soient contremandés

Ces ordres sont, en effet, antérieurs à l'arrivée du prince Ching, au départ do, Li-Hung-Chang de Shanghai et tous les arrangements subsequents

Nous avons assisté aujour:i'hui à une tentative faite par les Chinois pour restaurer un sem blànt d'administration dans la capitale

Un décret impërïal vient de nommer le Mandchou Chin-Hsin gouverneur militaire de Pékin

Les communications sont toujours déplorables les messages télégraphiques ne sont pas envoyés ou sont détruits après avoir été acceptés

Tfoung-Lou retourne à Pékin, attn de participer aux négociations. Il a été nommé à la requête de Li-Hung-Chang, quoique son nom, lorsqu'il avait été proposé, ait été rayé par les ministres étrangers

La Général Voyron

Le ministère de la Marine a reçu du général

Voyron un télégramme dans lequel ce général annonce qu'il est arrivé le 20 septembre à Tafcuu, et qu il débarquera des troupes le

La Cour Impériale

Shanghaï, 22 septembre

S L'elrtperpur et l'impératrice douairière refneent de rompre avec le prince Tuan et les antres peraonnes de la famille impériale qui sympathisent avec les Boxers; ils refusent également de discuter toute proposition qui impliquerait une punition quelconque pour les récents outrages

Il est évident que le prince Tuan a réussi à détruira l'effet produit par la prise de Pékin, et que l'influence des Boxers domine plus que jamals à la cour

Londres, septembre lie correspondant du Daily Seivs à Shanghaï dit que le prince Tuan a été nommé président du grand conseil et que Tung-Fun-Siuag devient généralissime de farmée du Nord

Le prince Tuan est chargé de rejeter toute ta responsabillté des troubles sur le tao-taï ManWen-Huan, qui dernièrement encore remplissait les fonctions de conseiller militaire des Boxers

D'après une dépêche du correspondant du

D(ri v News à Shanghaï, en date du Li-HungChang aurait télégraphié aux autorités de Shau gbal que le prince Tuan, les généraux Kang-Yi et Twng-Fuh-SiaB et le gouverneurdu Chang-Si

De saturaient être livrée aux puissances et qu en conséquence la paix est impossibte

Tung-Fuh-Siang remplace Yung-Lu comme gènéraiissime des forces chinoises

Le correspondant du Daily Sews à Shanghai annonce que Lob, ancien gouverneur dn KiangSoo, a éte désigné pour succéder à LJ-Hung

Chaog comme vice-roi

JUoa est un mandchoc hostile auz étrangers

Londres, 34 septembre

On têlégraçWe de Pékin au Times, à la date du 19 septembre

Yung-Lu va retourner à Pékin un édit impéOOUrse U U Z4 J>epi. Orléans. avrU isoo n n 3 Aciéries de la Marine. i iW5 5 0/0 1893;i-'unàiiJ¥-> M 46 46 a g,ionc.. 18ÎS30/8 w. général de Part 5 0/0 Sia 310 Portugais action jomss. 1218 O ff de Construction. Bu^are 5 0/0 i M a bette coav. Ott.49/8(s.C . jw.. /0293 Obi. Bclra-Aiu i 1 juiiletl9flo cpt o O5 100 15 Orléans-Châions, aan. 08 Forg. < Acier Nord et Est n 5 1T35 Congo (Lot > 18SS --9.. 79 Cs.D.) o so (Union de i îO/O88 500. t vi jl. ^4 100,, Sio Came i O;o or 18 , t. p. ̃• .. Ottom.Con . 40/0 183^ ;•• J v; -S \^MQ'JL-fi" r. £, lo ♦ / w Gaz de Madrid n

W amorti. 16 jnltl.c^ ioo.. action .ouissance. M6.. 5 0/9 or 189 . t. p. prient i 0/0 m> Tramway françaf 4 0/0 503 75 \pp>- de Paulllac S 0/ . m

Cette tunisienne toit™ m.. 477 Dakar" à Saint-Louis MO.. 690 FivesUile Oblig. d manisi- loi a 1 1/2 9/a 94(tr.E ypte). M., s .s comm .18932Wtt(0r .500 440 Atol. et çkant.àeia Loire. &0S t m nM netTonktn,ïi^0/e 79 75 Kcon mloues,lT5fr. payés Ma., s chantiers de la Gironde. Espagne extérieur 4 /0. ..? t^-timiZ$}V'&l2tTt-IS? nves-LUle S i/o r 331 M 3M si su Ouew-AljtCTwm -V?. Const. cie Levallois-Perret OMis CubaS / J886 33S Banque I. R. P. P -Autrtcn. â boosdeloof.âlaWl8S5. o/O m 50 m 7S

SSo-rhine3 1/ï fO,S Of. ^Départementaux 6S2 • Fora.etChant. de laMéd. le/ l890 n ̃̃ 8.. hypot d'Esuagae. 5M R-nm. hv™,i, tniïffl' 4n & TO ftaW-LazareWellteriO/ 4t0 Minas-Geraea m. soi

Tramways fl'ançalso o. aW Proc. Tbomson-Houston l > 13i7 Haïti 187 5 0/9 a 33a OuamaES Banque nypotb. r.lOM fr. 549 Proc. Thom on-Uou ton S25 --it ,-i'au!o t FUa-6 /0. 363.. U

US 50 Voies ferrées écôcomiq.. 15 Bawaux-Partsieos 581 1836 6 8/0 366 36 Crédit foncier d'Autriche. l5 1- î Métaux 480.. iT, r. J. K.Mut. Ru ie41/2O/O .Ta

Charg.reun.(pTr.de.Nav.) Mis Hellênimie 5 0/0 1SM t 2 191 K Canadien.. • 6. Messagerie marit. 40/0. 478.. vm oui. Omnium Rus e 40/ . u

les auarW,r alôû Magasins généraux Tramw.âéo.Deux-8! sTes. $ 0/0 1S84 -• m Mobilier 3snaeu l l Départ. I / 1M 4M.. OWigat Transatlant 1 0/0 333..Seville-Xéres 'MO soo i 75,4oO,r.5oO,t.p. ::on.. 545 Gai de France et etran Br 580 de Paris et Seine. 8J2 ïlî 50 Andaiou S Jo4 Cables télégraphia. 5 0/0. Boo Expo it)anl8S (tta.) 7 W i87f.0/0,r.500,t.p. Comcagn. Parisienne 1140 11%T de r Ouest Pamie" Hongrois 1 0/8 (or) œ> Àuthcniens-Honirrois. i ̃̃̃ ls "̃ Omnibus 0/0 1811 U)i w Hoa K po ltloiii900 5U

M act joutas. Ma.. de l'Est Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). fo2 Sud-Autnchien-LombanS. .̃ 1 Economiques 1 61 M6. Voiture 4 0/ 4SI.. 418 jô iw., v.,r.w,fcp comug. TransaUaiiti p e 300 o Havrawe Pénuisuiair^ i 618 luùien 5 0/0. -oot Voiture Urbain aïs VAL. D0 TEAHSVAAL s4-96, Uîriwo,ti . S47 Messageries Maritimes!: sas.. Agence Havas 4 J 49 .. ternie 93 4 S3 50 Nitrate Raiiways a ffî"£ <KrieB • Grand Moulin (ieCorb l 461 m Vrï 1IU" "u

M i89S.2oAr.5oot.pl. 393 383 sa et, iooissanc . 19 0 Bénédictine e Fècamn.. 661 Norvégien î 0/0 1888 S3 Orientaux • ̃ ̃ • ̃̃•• ̃••̃̃• s 447 50 KtabU .l^>rcber ♦! •/• m. Bufletedorn (oonveUe

Mines de Mailidano Il il Ftearo du Portugal iâ ?•̃• m5 DyMmiUi du TraMnwU h de Lyoa 3 0/0 1880 . S laGemmes<RiM l iaér.) • 937 Grande Bwtiiie- Cusenier 9!; 4 0/0 amortis. 189S. (io0> de part) 1 75 t5 'i,0. Si" LU V mt. t. Freneli Rand o rts de ftjndatenr. O S^iiété gêner, de Laiterie v ru. 5 /• (B"dar-)i899 48 ̃ Huanchaca ÎM 1 UauDmne s o/ô 4i3 50 4435© aof.pay. va 174.. 171 M

Ban<roedeFraB .c tS T5 3985. C&aal ii Swm <a . 3M3 34 Un militaire 13 Russe iœ 5 0< aoc. hauii. Russie rnértd. r.t TA Mediierraaee 50,0 Boa fc lots U . t 50 8 Geidenhui Ueeo. aM

Tl termes 655.. 18E7etiM 40/Or. pair. Canal de Suez i 8/4 M8. GœraetO 7S d Parte cpt a • UOO acSlonjoms. ma Compagnie Richer 2300..000.. 1880 4 0/ retab.au oatr i 0 A.ipines;Soe.nUn.xex-c.tt) 4M r^ 7 Sl/ÏO/0. 4oî 5 m 50 j s/0 i série 4M 459 (Soldfleld un., m

M8 598 Bon Trentenaires. i parts beoéflc Bons de conpou .. JB 50 J 7 Kieinfonlein New

Crédit AUtérlen Société civil 9 . Bec Aner français 454.. 445 4 0/0 or 1880, 4- émis.. 8 S ftombrowa .houillère ) victor-EmmaanuellSSI. 445. Andaioo 10/0 l er,eat. 3oS Xrt 7150 M

Fonc.a r.d U érie Cinquième onrb.d'BoLOTAce'tyUM 4 0/0 or 1393, 5< ému.. • • > B neti(F rg- et Aciéries) o 885 Mali î 0/0 444 sa y sér.ftst. 89 a & iWBssyn

Fooc.deFranot nt Soc cenu. de Dynamite. Monaco (Cercle EtraSg. 3450 3500 40/0 or 18M, • émis.. t SB Soubowaia-Bajica 1 0 tmrt -nouveau • 50 4 5 Autrichiens aoc.l"nypot. 418 May Consolidâtes Ii5 f

Icdnstrtel ept OO Télégt. Paris-New- York i a 7S CoflS.40/0, lnet2" ér. B épr vieaileiâc4.couv.; 3445 .3330 . '• îïï M ÎS M > hjrpot 411 &! Mossamedè 75 2i

Lvonoais 11 WS Téiépiioo sâce. indus .) Sl 3t6. JumeUa à Théâtre. 4oiô, 3" série. i f bypot. 4tî Moaunnùme w 75 iï

Societe Geoéraie Me.. UO Saua pour l'étranger Mode Nationale • t

Sinq.fraBC-JeiAfriq.Swl 85.. S3 5 Int cooa. 4 i/î 0/0 UM. lOï •• lOt Volga-Vichera iô3 • J Smy le-Ci ab .4 / iS4 VA.. 409 HobtaMoa Oold

Spec.desVal.lnd. de Marseille es BiaooWOUiw!?. et 48/0 Dvinsk-Vltebah.. 98 ÛBLIQàTIOSS DI?EE8BS fi^L J ••-• f •• Lombwd ï 0/0 4 Oieba

Suwts toaciére S.. 439 C&ien e Gaz ftesf Paillard et Maire. -40/0Khart£ f-Azo 889 • ̃• 616 50 imm.de France, r.a 1909 fr. isi ^S • • • 331.. •̃ • i 'î

Jsa qwTcrAlgéri m.. - <W Orel-6n ltt8S. • ̃• rt Camargue 3 0/0 ̃ m •" E ?l GoMfisMs

BÂ 2 (;uelir.a. vrtll oa T ÎO^OTraiwcauoaiimi.. M doc JO/0, r. â 588Ir. i^oocaer coion. r. 4 fr. m. m. rhy9. a 390 Victor Uold aBtt-Aigénec, mai 1900. 713.. 3sn Argentin ISSt 46C 465 Serfce 4 Q/S amortias. iffiâ. M ̃̃ -• 3C -a-iZ /£ , 1& Sî h rP- •• •• 32 Vill e m S st Suède J 9/9 M88 oœ -i Da le byp. M M t M Wemmer 31 • m i 8 Niotoi sis Bemqwtttnm^ m Ji/îO/OHSS w ̃ 4 in 0/0 im rial le désigne pour faire nartie de la commission de la paix, bien que le, puissances aient refusé d'accepter sa nomination lorsqu'il fut proposé par U-Huug-Chang

N w-York, septembre

On télégramme data de Takon 19 septembre annonce qu'un indigènes apporte la nouvelle du massacre de tous les tni^ionosirea de TatougPou et de Seping ['ou, l'ouo6t de Pékin

De Shanghai au Herald

Cheng annonce que le prince Tuan été nomme grand secrétaire de l'empereur, et qui lui permet de contrôler les communications adressées au trône et celles envoyées par lui

Suivant une dépêche de Washington au Herald le ministre de Coin <iau cette ville a attache pas foi à la nouvelle de la nomination du prince

Tuan

Les négociations

Saint-fétersbourg, 24 septembre

Le Ménager du Gouv rneiunl aunouea que l'ukase impérial concernant le- départ de la légation de Kufcsle et des troupes qui sont à Pékin et le transfert des sujets russes de Pékin àTieaTmin, ukase communiqué aux autorités qu'il concerne par dépêche télégraphique eu date du et du 26 août, a fté reçu seulement le 5 septembre par le ministre de Russie à Pékin et le septembre par le commandant des troupes rusées

Le conseiller d Etat de Giers et le lieutenant gémirai Léoevitch ont pris ivamééhilumcni Uutes les mesures uéctsésaires puur exécutu lea ardeés de l'empereur

Quelques membres de la légation et les premiers échelons du corps expéditionnaire sont déjà partis pour Tien-Tsin le reste des troupes coudiUuus locales le permettront

Vienne, 24 septembre

Les renseignements reçus par la Potitiache de

Saint-Pétersbourg font prévoir comme certaine l'attitude favorable de la Russie vis-à-vis des récentes propositions de 1 Allemagne concernant la Chine

Les cercles compétents de Saint-Pétersbourg des idées de la note de M- de Bulow ils déclarent que le retard de la réponse russe ne peut être attribue '-lui, l'absence du tsar de SaintPétârsbourg, ce qui cause une Certaine perte de tewps

Pékin, 21 septembre

Le général "Yarnatruchi déclare que les Japonais retireront do Pckin la plus grande partie de leurs forces pendant l'hiver

Dépêches dèl'Étranier

COLLISION KN SES

Londres, 24 septemlire

L'ne dépêche du Lloyd de Gallipoli (Turquie septembre, ansonce que le vapeur russe Roslo/f, d'Odessa, a eu une collision dans la mer de

Marmara avec le vapeur français Gcorgie, de

La Géorgie a coûte, l'équipage et les passagers ont été sauvés par un va.iyur italien. Le vapeur tusse est assez emioiiiraagé

LE SHAH EN AUTRICHE

Vienne, 24 septembre

Le parc rlu chA1'1 " ̃ ^i-hrcnbrutm a été illumiué et un l'eu ̃̃Le uré un l'huuiutur du shah de Per e

L'empereur, le shah et les membres de la maison impériale ont assisté au bauquet de la cour et ont admiré du haut de la terrasse du château le spectacle des illuminations qui avait attiré une foule énorme

Le shah de Perse est parti dans la matinée pour Buda-Pesth, on il séjournera jusqu'au septembre comme hOte de l'empereur

Bien que les deux souverains se fussent déjà fait leurs adieux hier, l'empereur a accompagné le shah jusqu'Il la gare au milieu des acclamations de ta foule

Les hauts fonctionnaires attendaient les souvenins à la gare, où une compagnie rendait les honneurs

L'empereur et le shah ont pris très cordialement congé l'un de l'autre

Le shah a exprimé à plusieurs reprises ses chaleureux remerciements au sujet de la maguillque réception qui lui a été faite

La Campagne Electorale en Angleterre

Londres, 2i septembre ne matin a eu lieu, dans la Cité, fa cérémonie habituelle de la lecture publique de la proclamation de la dissolution du Parlement

Le lard maire, les shérifls et autres fonctionnaires de la cité, en tobe, revêtus de leurs insi gnes, ont pris place, à onze heures, sur les marches de la Banque royale, autour de laquelle s était rassemblf-H ane foule considérable

Aux cris préparatoires de Oyez! Oyez poussés par le crieur de la Cité, la foule s'est découverte, et aux mots de Goofl saye theQiieen clôturant la lecture de la proclamation, a éclaté en applaudissements

Londres. septembre

Lord Salisbury vient de lancer un manifeste pxr leque! il invite les élec-teurs du RoyaumeUni A envisager sérieusement le danger que de nombreuses abstentions feraient courir au prochain parlement

Kxaminant la situation politique actuelle, lord

Salisbury dit qu cllc impose une lourde tâche aux hommes à qui le pouvoir est confié. Il faut en effet, réaliser l'annexion des deux Républiques sud-africaines et y établir un régime libéral susceptible de rallier les Boërs au gouvernement

Ùe plus, les défaites essuyées au débat de la guerre du ,Transvaal ont démontré qu'il était nécessaire d'introduire des réformes importantes dans l'organisation de l'armée anglaise. Le gouvernement devra se préoccuper da les réaliser

Enfin, il devra s'attaeher à résoudre au mieux des intérêts britanniques les graves difficultés qui proviennent des événements de Chine

Pour faire face à cette tâche multiple, conclut le chef du cabinet anglais, il est indispensable que le gouvernement dispose d'une imposante majorité, et ce résultat ne pourrait être atteint si de nombreux électeurs s'abstenaient d'exercer leur droit de vote

Londres, 24 septembre

Lord Rosebery adresse au capitaine de vaisseau Lambon, candidat libéral à Newcastle.une lettre dans laquelle il critique vigoureuremeat le gouvernement. 1l dit que le gouvernement n'eàt fort que par le chiffre de sa majorité, et qu'autrement il est le plus fuibte dont on puisse se souvenir, ainsi qu en témoignent, entre autres exempts, sa manière d agir au sujet de la loi sur la va< oinatiou, tes dépêches de SpiooKop et sa reculade dans la que-ilion de Port

Arthur

Il lui reproche encore d'avoir conduit le9alFaires étrangères de façon à aliéner à l'Angleterre toutea les nations étrangàree et d'avoir,par son manque de prévoyance ef de préparatifs militaieae exposé le pays une humiliation sans pareille vans son histoire depuis la guerre d'Amérique

Lord Rosebery conseille de voter pour les candidats qui préconiseraient à l'intérieur une po litique baaée sur un libéralisme véritable et pratique, qui maintiendraient et consolideraient lùiesti niable héritage de l'empire, qui suivraient à l'égard de l'étranger une ligne de conduite de nature à sauvegarder nos intérêts avec fermeté et digntté, mais d'une manière courtoisie et conciliante, et qui, dans le problème sud-afrieain tout en accéptaDt unis .solution propre à assurer les résultats de nos sacrifices, auraient pour unique but d'établir lacuutiauee et la plus compléte harmonie dans les possessions de la reine dans cette pariiâdu monde

LES VILLES DÉCORÉES

Nous avons dit hier que le général André, ministre de la Guerre, avait fait conuùtre au Pré sident de la République son intention de lui soumettre un décret conférant la croix de la Légion d'honneur aux villes de Paris et de Ba zeilles

M. Loubet a donné son adhésion immédiate au projet du ministre de la guerre. Conformément aux règlement de l'Ordre, le général André adressera un rapport à la grande chancellerie en lui demandant son approbation pour la proposition concernant Paris et Bazeilles

On espère que le conseil de l'Ordre statuera sur ce projet dans sa prochaine séance, qui aura lieu le 1" octobre, et que le décret pourra pamitre le lemlemain au Journal Officiel

Il y a actuellement neuf villes décorées de la croix d'honneur, trois d'entre ellts reçurent cette distinction après le retour de Napoléon de l'île d'Elbe

Par décret du 22 mai l'empereur accordait à Chalon-sur-Saône. Tournus et Saint-Jean de-Losne le droit de mettre dans leurs armes l'aigle de la Légion. Ces trois viUes avaient été défendues par leurs habitants contre t'invasion jusqu'à la dernière eztrémité, et n'avaient succombé que lorsque la retraite de l'armée fran çaise leur avait enlevé tout espoir d'être secourues

Roanne, dont la défense avait été également héroïque, attendit près de cinquante ans avant de recevoir sa récompense. Ce n'est que le mai 1864 mi'on décret de Napoléon III la décora de ta Lr.piou d'honneur pour la résistance

Depuis 1?HO, cette distinction a été accordée cinq fois le 3 octobre 18TÎ, à Châteaudun le août à à Betfort et à Rambervilliers le juin iffifJ, à Saint-Quentin, et enfin le 17 mai im, à Dijon

LES MAIRES A PARIS

A LA LIGOE D'ACTION RÉPUBLICAINS

Une grande réunion des maires républicains organisée par la ligue d'action républicaine, a eu lieu hier rue de Lancry

La réunion, qui complaît près de quinze cents maires, a été présidée successivement par MM

Desmons, sénateur, et Augagneur, maire de

Lyon

On remarquait sur l'estrade les maires de Borde Toulousa, de Nîmes; MM. Delpech sénateur; Labusquière, Ranson et Moral, conseillers municipaux de Paris, etc

Après des discours de MM. Delpech et Desmons le docteur Augagneur a pris la parole

Son discours a été souvent interrompu par tes rires et les applaudissements de sou auditoire

Le maire de Lyon déclare qu'il lui était impossible de boir<;avec les uns uu décervellement des juits et, avec los autres, à ta gloire de Paul

Défoulède

M. Augagneur ajoute

D'ailleurs, quoique habitant la province et quoique représentant d'une communette je cons tate que la plupart des nationalistes qui gouvernent l'Hôtel de Ville momentanérnent n'ont été éius que par quelques centaines de voix, alors que les républicains représentent des milliers et des milliers d'électeurs

L'assemblée finalement voté une résolution où ou itt

Les maires républicains, réunis le 23 septembre proclament la nécessité d'une énergique politique de défense et d'action républicaines contre la coalition royaliste, bonapartiste, cléricale et césarienne qui se dissimula sous le nom de nationalisme

Affirment 1 urgence des réformes administratives politiques et sociales depuis si longtemps rédamées

LE BANQUET DES MAIRES SOCIALISTES

Le banquet (les maires socialistes, organisé par le groupe socialiste du conseil municipal, a eu lieu hier soir an restaurant du Grand SaintGothard, avenue SuBren

Environ cinq cents convives y assistaient

M. Navarre, président du groitpe municipal socialiste, présidait, ayant à ses côtés le docteur

Augagneur, maire de Lyon, et le docteur Fiaissières, maire de Marseille; puis les délégués au congrès international, MSI. Singer, Vandervelde, Furnemont, Anseele, da Costa, etc. Avaient pris place soit à la table d'honneur, soit aux autres tables, MM. Ledm. maire de Saint-Etienne

Rousse1, maire guesdiste d'Ivry; les maires de

Saint-Quentin, Commentry, Montlueon, Issnudun, Bourges, Fourmies, Lens, Armentières, etc

Ni. Navarre a pris le premier la parole et a défini ainsi l'oeuvre qui s'impose aux municipalités socialistes faire respecter les salaires ouvriers secourir les familles des grévistes et lutter contre i Eglise, toutes les Eglises, par l'œuvre d'édu cationlaïque Prétendre, dit-il, qu'on peut se dispenser de combattre le cléricalisme est une pariaite hérésie dans la lutte de classe. Il termine en préconisant la création d'un eomité per manent qui relierait csutrâ elles les municipalites socialistes

Après lui, MM- Augajrneur, maire. de Lyon, est

Flaissières, maire de Marseille, ont pria successivement la parote, puis M. Singer a parlé au nom des conseillers municipaux socialistes de

Berlin. Il uavie le régime républicain de la

France

D'autres discours ont encore été prononcés par MM. Purnemont, représentant baiga, et

Roussel, maire d'Ivry

LA GUERRE AU TRMSVAAL

Londres, septembre

On télégraphie de Lourenoo-Marquez au Daily

Bxpreu, à ta date du

Komati-Poort a été occupé ce matin par les

Anglais. Le pont de Koomati est intact

Le correspondant du Daily Mail à LourençoMarquez annonce également l'occupation de

Komati-Poort, et il ajoute que le commandant boér Pienaar est arrivé hier, dans l'aprèa-midi à Lourenço-Marquez, accompagné de officiers boërs

Les généraux Viljœa et Botha ont franchi la frontière à Sabi

Les Boërs ont rendu aux troupes portugaises leurs fusil et une grande quantité du munitions et de canons de petit aatibro. Les plus gros canons ont été laissas, mais après avoir été tuid hors d'usage

Le correspondant du Daity Teiegraph à LoureneQ-Marquez dit que les BûÉrs ont détruit laura canons et leurs munitions avant de se rendre aux Portugais

Le même correspondant dit que le juge Koch a été remia en liberté

Londres, septembre

Lord Roberts confirme l'occupation de KomatiPoort par la brigade Pole-Carew, aujourd'hui septembre, presque sans opposition

Un détachement boêr appartenant au commando d'Erasmos a attaqué, dans la matinée du la station d'Ëiands-Bjver, mais il a été repoussé par la garnison

Pendant ce temps, le général Paget, après une marche forcée, capturait le camp d'fcrasmua ainsi que S,5oG têtes de bétail, 50 chevaux, 12 prisonniers et une certaine quantité de munitions

Les coureurs des bois de Ptummer avaient déjà attaqué Frasmus la veille et lui avaient pris

Iules de bétail et 11 prisonniers

L'Assassinat du Bois de Yincennes

On se rappelle qu'on homme fut trouvé, il y a quelques mois, assassiné dans le bois de Vinoennes, au polygone, près des cibles. Deux ra maaseurs de plomb furent alors soupçonnes qui purent établir formellement leur innocence et que le magistrat chargé de l'instruction fit remettre en liberté. Un individu, de passage à

Rouen, a déclaré qu'il était l'auteur du crime

Nous recevons, iL ce sujet, la dépêche suivante

Rouen, 24 septembre

Un nommé Charters G. Agé de quarante-six ans, ajusteur, sans dumicite fixe, arrivé à Roueu depuis quelques jours, s'est constitué prisonnier au commissariat de police du troisième arrondissement, en déclarant qu'au mois d'avril der nier, dans un accès de fureur alcoolique, il a assassiné, dans le bote de Vincenued, un nommé

Etienne Henaud

Cet individu a fait un séjour de quatre mois dans un asile d'aliénés; néanmoins, il était très calme et parlait arec beaucnup d'assurance

Dn a télégraphié au parquet de la Seine pour avoir dos renseignements au sujet de ce crimo

M. Hulot, procureur de la Republique, a fait transmettre au parquet de Rouen la procédure relative cette aifuire

NOUVELLES MILITAIRES

Ecrasé par un Caisson

On nous télégraphie de Bordeaux

Des batteries d'artillerie du régiment revenaient des manœuvres lorsque vers Créon près Bordeaux, un accident se produisit

Au moment où le commandant, après une halte, donnait l'ordre du départ, le cheval de

Jean Eyquem, canonnier conducteur, s'emballa précipitant son cavalier sous les roues du caisson, qui l'écrasèrent

Le cheval alla enauite s'abattre sur les autres caissons, blessant peu grièvement les caaonaiers qui les conduisaient

Eyquem fut tué presque snr le coup

A L'EXPOSITION

Plus que tout autre lundi, la journée d'hier eut bien le caractère particulier inhérent aux lendemains des fêtes populaires ou offlcielles

Comme une invasion d'allégresse, maires et visiteurs avaient eillouné, trois jours durant, l'en ceinte générale et un instant de repos, sinon de remise au point. s'imposait

Et les bataillons de gardiens, d'employés, de commis de toutes sortes que recèlent les pavillone innombrables se sont mis à l'ouvrage. Les pelouses jadis vierges de tout piétinement, les tapis somptueux qnelque peu envahis par .la poussière, les vitrines assombries ont reçu les soins nécessaires

Aujourd'hui même. rien ne paraîtra plus des fatigues, de l'affairement de la dernière semaine

L'Exposition, comme par miracle, retrouvera son aspect de beauté, de fraîcheur que l'on no se lasse point d'admirer

Toutes tes préoccupations du commissariat général sont maintenant concentrées vers un nouvel objectif la réussite de la fête prochaine qui sera dédiée aux Vendanges, au vin triomphatcur des terroirs français. Une fête du Tra vail succédera, qui sera peut-être la dernière et constituera l'hommage suprême bien dû aux collaborateurs ouvriers que nul n'oublie et ne saurait oublier

LES CADETS NORVÉGIENS

Les élèves de la canonniére àleipiwr sont venus, hier matin, à l'Exposition, sous la conduite du commissaire général de Norvège, M. Thiel ils ont parcouru, après les présentations d'usage qui ont eu lieu au pavillon royale de la rue des

Nations, les sections spéciales auxquelles ils s'intéressaient particulièrement

Le capitaine Havette, de l'artillerio de marine officier d'ordonnance de M. de Lanessan, les accompagnait, ainsi que M. Ackerman. ministre de Suède et'Norwègeà à Paris et le capitaine Heftye, attaché militaire

Les officiers norwSgtens eharsr^s de diriger la caravane et de rôiMlre profluMe tvlte excursion à Paria, MM. Sparm, Stedersen, Tedekam et Henrifcsen ont fait conduire les pupilles dans les palais des Armées de Terre et de Mer, dans les pavillons militaires étrangers, enfin dins palais de la Navigation de commerce et les sectious annexes

A midi, les cadets K leurs guides ont déjeAfti dans un établissement du Trocadéro- L'aprèsmidi s'est passé en nouvelles visites, partieuliè rement dans les sections coloniales françaises et étrangères. Puis le dîner eu lieu au Gram!Hôtel

Après quoi, toute la caravane s'est rendue pour dignement terminer cette journée, & la ComedieFrançaise on elle a assiste aux représentations de Polyeucte et du Médecin, maigre lui, données son honneur

L'HORTICULTURE e dixième concours temporaire horticole des tlearset des fruits de la saison aura lieu dans les serres mouameiitales du cours la Reine du au 30 septembre courant ll sera inauguré le 36 septembre par M. Viger et les principaux membres du groupe horticole

Ce concours sera consacré presque exclusivement aux fruits. Lee trlud tmporUnti raillf

Uoins seront présentées par dois sociétés horticoles françaises et étraugâres

Les envois les plus considérables serontgroupes, faute de place dans les serras, au milieu de la salle des Fêtes du Charap-dtJ-Mars, peine suffisante pour les contenir

Va darnières fleurs seront exposées dans les serres. On verra, parmi elles, da très séduisantes collections de aahlias, de chrysanthèmes, de rosés, d'ceillets, de plante¡ annuelles et vivaces fleuries, d'orcuidéos et de plantes à feuillage

De fort beaux lots de légumes .seront également apportes. Le jury procedera à l'examen des envois le jour de l'ouverture, dans la matinée

A midi, le publie sera admis à visiter le concours dans les sevrés oaouuoionUlâs et à la salle des

F eus

LES ENTRÉES

Une fois de plus le chalru de bûû.OOO entrées se trouve dépasse

Dimanche, les service de contrôle signale, en effet, visiteuns, dont 59,00't pour l'aunexa de Vincennea

Quant aux tickets encaissés. ils sont au nombre de

Voici comment se répartissent les entrée

Entreea payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vinconnes (tickets) 5C

Jelùus et certes. S.'JJS

Le Coups Socialiste International

La seronde journée du congrès socialiste international a été, au contraire de la précédente dépourvu de tout incident sérieux

Un s'attendait à une vive discussion lors de la formation du bureau déliuilif de la nationalité française mais il n'en a rien été Ses cinq orgauisatione en présence, faisant une trf;v provi

Boire, ont nommé presque sans débat présidents ut délégués aux r nis

La séance du iternatinnal a été ouverte à dix heure. i; i.^ par M magne), président, ayant pour ass

Allemane (France), et Furuomont

Uriand, secrétaire

Sur l'estrade prennant place les bureaux d..s délégations étrangères

En quelques mots, M. Singer rappelle la confusion faite la veille à propos de l'élection du bureau de la section française. Tout le mondc est désormais d'accord, cette élection n'était que provisoire et devait permettre de recevoir les délégations étrangères

La salie entière applaudit au discours du président, discours que MM. Wandervetde, Siïiilhs et Mme Clara ZetKin, traduisent tour à tour

La première partie de la réunion matinale est de pure forme

Sur la proposition de M. Furnemont, le congrès décide, !a prcsqnc unanimité, d'adjoindre a l'ordre du jour uns douzième question relative iL la grève géucrale

Ou règle ensuite la formation et le travail des douze commissions. Chaque nationalité sera représentée par deux délégués et les séances se ront tenues de dix heures à midi et de deux à six heures du soir

Les autres délégués pourront assister à ces réunions et auront voix conaultative

Après la lecture de l'ordre du jour, M. Singer déclare que les délégations étr:wgères vout se mettre au travail dans leurs locaux respectifs tandis que tes cinq or anisations française procéderont à l'élection de teur bureau définitif et à la vérification des mandats

On prévoit que la lutte va s'engager, fort vive mais grdae à des concessions mutuelles, il n'en est rien, tout se borne à ijnelrjues escarmouches sans importance on lisetito pour la forme, mais l'accord ne fait plus de doute et s'opère avec une courtoisie remarquable

MM. Delory maire de Lille Jaurès, Jules

Guesde, Gi'raoït-Uicharti et Camélinat prennent tour à tour la parole et so ralliant à une proposition émise par M. Delory, complétée par quel

Chacune des deux importantes fractions est invitée à désigner son délégué pour la présidence

M. nenou, puis M. Vaillant, sont élus à l'unanimité. On applaudit & cette double élection faite à mains levées; puis une courte suspension de séance est décidée pour permettre ri éta blir, selon la même méthode, la liste de,,¡ commissaires de la nationalité française

Sont nommés

Commission Sembatet Hubert Lagardelle

Commission Groussier et Moreau

Commission: Lafargue et Ponard

Commission Vaillant et Allemane

Commission: Roldcs et Lagrosillière

Commission: Lavigne et Brunellière

Commiasion Lepàge et Dalle

Commission Delory et Flaismôres e Commission: Guesde et Jaurès

Commission: Journoud et Cadenat

Il Commission: Argyriadès et Willem

Commission Zévaès et Briand

A deux heures, le congrès international s'assemble à nouveau nona la prudence de Ni. Sin ger, pour la vérification des mandate

C'est M. Delory qui ouvre le feu en demandant la lecture d'un rapport déclarant que 2,083 man- J dats français ont été reconnues valables

Chaque délégation étrangère monte & son îour à la tribune pour donner le chiffre de ses mandataires. Il y a 57 Allemands, 95 Anglais, 37 Bel gea, Russes, italiens et 10 Autrichiens, soit un total de 2.3t9 mandats

Quelques contesUUons sont faites, mais le bureau, conformément aux décisions prises lors du congrès de cadres, prononce on dernier ressort et valide eu bloc tous 1m manJats litigieux

La préparation du congrès international aet parachevée, et c'est aujourd'hui que les déléguas vontentamer la liscus.-qoa sur les questions ligurant à l'ordre du jour

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de ta République a reçu, hier matin, outre les membres du congres des cixeroiss de fer, dont nous relatons plus loin la ré ceptiou, les membres du bureau du uuquiàoM foigrès des chambre syndicales de France et des diAtuin-ca d commerça Jra&çai os à l'èlran ger

Ce bureau est ainsi composé

M- A. Muset, in Bertraid Marguery, I^rrarn-I Urtminu. V J4r bille \Charleroy;, .ul iul (Milan), Benassyi

Philippe (Geuè -e), Hallot (BruxaUtss), vice-présidents Jolly, secrétaire général Ch p< I, Boa garel, Simonet, Em. David, FanochoD, sécrétai rea

MagcuF&tif), trésorier

Le Président de la République s'est entretenu pendant vingt miaula environ avec Us délégués de plusieurs questions interposant le coin meree et l'induetrie française

La réc ttûu commença i neuf heures et domie, a pris fin à dix huures moius dix

Enfin, le r :j>ujjii^ue a paiement reçu ̃. r ta vice-amiral de Maigret n ii- ïi-.la,u i.:t;ai.iuia,na

Dans l'après-midi, à trois heures, le Président da la Républinuo reçu le priaoa Vajiravudh fils et huritler présomptif du rui de Sia.ni. La prince était accompagné du colonel Phya KajvalabluL et du capitaine Luang Sarasiddhy, .eu aides de <\<mp, ainsi que de M. Pbya Suriya

Nuvatr, ministre du Siam à Paris

Le Président a rendu la visite à quatre heures

M. Emile I.oubet s'est renda, hier. au jardin des

Tailerta où il a visité en détailla jolie et intéressante exposittou des femmes peintres et scut pUsurs

Arrivé à trois heures devant l'orangerie, M

Emile Loubet a été reçu par Mme Demor ton, présidente de la société et par lus dames membres du comité qui l'ont guidé dans sa visite

Le Président de la République s"e!t souvent et longuement arrêta devant des n uvres d'uno délicatesse toute féminine et qui font vraiment le plus grand honneur aux ancien datnâg qui les ont conçues

Les artistes rfeompensés on: les préseutéa à M. Emile j., >̃•'̃••! • ̃•̃• r,.lkl l"anny

Marc, qui a reçu trrlx do sculplura pour sa '̃ .io cheminée décorative le x de l'Uniou a éUi attribué à Mme V.i il, pour lu soperbe portrait au pastel de Mme U. ut enfin, le deuxième pi j à Mlle Chavagnal, pour un Uuinboyaul de p.iLe ut a vivement complimenté1 ces dames cl beat retiré vers quatre heure , enshanté de sa visite et laissant ses obliges :< >us l'imi.ivssion de sa courtoisie et du suu ¡¡un ut tln sounru

Le monument Carnut

M. Loubet h promis Iiior 11 la municipalité lyonnaise <ic \<>nir :bre inaugurer à

Lyon le monument

Le Président de la HOpublujue sera accompagné dans ce voyairo par le président du conseil et par MM. Milierand, de Luncsaan et tiaudin

M. Waldeck-Koimseau est parti hier soir pour une courte villcgidluru aux avirons de Pari

Il rentrera jeudi matin au uûiuâtù'c dtt l'Iniftricur

Le ministre des Travaux publics et Mme

Pierre Baudln out otfert hier soir un dîner de couverte en l'honneur des membres du eongrès intorn.itional des chemins de fer

Mme Baudin avait à sa droite M. Picard, commissaire giuéral de l'Exposition, et à sa, gauche

M. Dubois, président du congi-èsi

M. Pierre Daudiu avait sa <lroili: M. Peytrsl, sénateur, ,-i,nr>i,m mluistre des Finances, et à sa gauche Ni. vice-président du cougrès

Le dlncr a été suivi d'une brillante réception

M- mistre des Travaux publies, a fu.il M. Aetier, député de l'Ardècha qu'il de venir présider les fûtes de l'inauguraliou des fontaines du Teil

Le voyage du ministre aura lieu le dimanche octobre

Le ministre de l'Agriculture a reçu hier les sénateurs des Bouches-iiu-Rhône, MM. Peytr

Leydlit et Vetten qui lui ont présenté <i£s menabres du conseil général de ce département et une délégation du canton de Gardanne

Ils ont exposé au ministre l'intérêt considérable que présentait l'exécution des travaux né cessaires à l'agrandissement du canal de Verdoa et à la construction de la branche de Gardanne

M. Jean Dupuy a fait connaître l'état actuel des études préparatoires, qui doivent être achevées au plua tard ta 15 juin prochain

A cette date, le Parlement pourra être utilement saisi du projet de loi ayant pour objet d'autoriser les travaux. Il a assuré ses interlocuteurs que, pénétré de l'utilité de ces travaux il ne négligerait rien pour an tuer rciécuUoa

Hier, & midi, ont eu lieu les obsèques de Mm veuve Jules Simon, Un grand nombre de notabilités politiques et littéraires y assistaient

Le service religieux a été célébré en l'églis