Le Pari-en de la Ma.deleine, en présence d'une très nom ineuee asoisunce

Le deuil était conduit par MM. Gustave et

Chaeles Simon, les deux lllB de la défunte, par

M- Emile Delorine, gendre de M. Chartes Simon et par M. Charldt Simon fils

Le Président de la République s'était fait reBcésenLer par un des ofticiers de sa maison mi litaire M. Faliières, président du Sénat, s'était également fait représenter. M. Desrhanel, président de la Chambre, assistait à la cérémonie

Mo Walrieck-RouBse&u, président du Conseil s'était fait représenter par M. Coussol, chef de au secrétariat particulier

L'Union française de sauvetage de l'enfance était représentée par MM. Guudchaux et van

Bcoket M. Conscience représentait la Société d'encouragement au bien

On remarquait dans l'assistance MM. Gaston

Bafesier, .secrétaire perpétuel de l'Académie françatee; Albert Sorel, secrétaire général du Sénat

Stapheu Liégeard; Victor Legrand, président du tribunal de commerce Georges Picot, secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences morales et tés d'assistance auxquelles s'intéressait Mme Jules Simon, etc

L'inhumation a eu lieu dans le caveau où repose déjé Jules Simon, au cimetière de Mont martre

La restitution du jardin des Tuileries à ses fervents habitués, la démolition de tout ce qui fut éditié pour le banquet das maires, l'enlèvement de tout le matériel et des ustensiles, occu pent depuis samedi une centaine d'ouvriers et plus de trois cents employés de la maison chargée de la fourniture du banquet

Dans l'après-midi de samedi et la journée d'hier dimanche, un stock énorme de victuailles inutilisées mais des plus. utilisables, a été transporté par chargements successifs, dans lea divers hôpitaux de Paris. Les pauvres malades ont eu ainsi des dessert fias, des liqueurs généreusea, quelques douceurs qui les ont fait participer, à leur tour, à la grande fête républicaine

S'il restait beaucoup d'alcools divers, beaucoup d'entremets, beaucoup de fruits, sept cents bouteilles seulement des vins servis aux conviVU, furent retrouvées pleines. Les prévisions avaient été, sur ce point délicat, d'une absolue jwrtesse

Lee détritus inévitables forment encore, à rbeurc actuelle, d'énormes amas sous les tentes

Des trous ont été faits partout dans le sol pour l'installation des cuisines et des offices

Il faudra donc plusieurs jours pour restituer aux Tuileries leur beauté harmonique d'antan

Maie les promeneurs n'y perdront rien, car de même que l'on se montra prodigue pour les bonnes choses du banquet,on sera d'autant plus généreux pour lea gazons, le sable fin, les fleurs qui aeront rendues à leurs fidèles

Nous avons les regret d'apprendre la mort d'un de nos plus délicats poètes, M. Gabriel Vicaire qui a succombé hier, à Paris, à. la suite d'une longue et douloureuse maladie lt s'était fait connaître, en f885, par un recueil devers intitulé: Déliquesceneea. 11 a publié depuis plusieurs autres volumes qui ont eu un vif succès parmi les lettrés

U. Vicaire était né à Belfort, le 19 janvier 4S l avait été nommé chevalier de la Légion d'honneur ,1 la suite du concours pour la cantate de l'Exposition de 18S9, où il avait remporté le prix

Le comte de Flandre et le prince Albert de

Belgique, ont quitté Paris, hier matin, par la gare du Vord, le premier se rendant à Bruxelles le second à La Haye

Le grand-duc Wladimirowich est arrivé hier matin à Paris venant de Bade

Cest lundi prochain que le métropolitain ouvrira son embranchement allant de l'Etoite au

Troeadéro

Cette nouvelle ligne a été reçue vendredi et peut être livrée à l'exploitation

Bile sera d'un très grand secours aux personnes se ruudaut à l'Exposition par le Trocadéro ou rentrant chez elles le soir à la fermeture, car l'eneornbrement est, sur ce point, considérable chaque jour

Une dispute s'élève entre un dompteur et sa femme

Celui-ci se réfugie dans lacage d'un tigre royal

Ah jo les reconnais bien là, rugit la mégère exaspérée. Sors donc, grand tache

I.A TEMPÉRATURE

Mardi a septembre, teh jotr 4e l'année, f jour le

Fmutomnr. Saint F'irmin ttvr Jh aoleil ai h. St, coucher d Il. 51. Lever de

IK tmmt d 7 h. coucher d 6 A. a

Si temps nuageux; une légère ondée est tombée

UM la matinée

Lee Imssrs pressions du nord sP propagent vers noe régions. La baisse du baromètre est générale sur elle atteint t6 m;m à Shieds, il à

Soilly, 5 IL Bordeaux. à Vienne et à Stockholm Les forte pressions se retirent dans le sud-est du continent (Uermanetadt, TO m/m

Le vent est modéré ou assez fort d'entre sud et omet sur la Manche, il ffl faible en Bretagne et en uMoogne

Une tempête du sud sévit A Skudesness

Des pluies sont tombées sur la Norvège et les

Ïles-Britanniquse; en France, on en signale dans et des éclaire ont été observés hier soir à

Satnt-Mum-, à Lyon et au mont Aigoual

La température s'est relevée, notamment vers le

PM de calais. Hier matin, le thermomètre marquait éBouoe, a Boulogne, 23 & Biarritz et iMoOn noutit tâ'au Puy de Dôme et au mont Aigoual au Pic-tiu-MUU

JU France, des ondées orageuses sont probables

JMsjnpéïature va s'ateiamr

Hmrtion particulière ata port français la mer est agitée sur la Manche, la dretagne et l'Océan, elle est belle en Provence

Variations aun0 phért<ues du 23 septembre, a rfe&Ul du Petit Parisien au BAROMETR THKR OMirRg lIidTaUn ?et £ ̃ • • de t h. soir

Minuit 757-la

NAVIGATION FLUVUUL -23 septembre, 7 heures du nauû

HMH-s-Suire, Pont de Seine, A MonUsreau. l-ei éctnae de Varennes, pent de Meluo, pont et Corbeil, i T3 éoluse de Porv -1 Anglais, s

Marne. Ecluse de Camière . 2 2i écluse de ChaHfert, 2"s. écluse de Charenton

N8 110. Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAiN INEDIT

QUATRIÈME PARTIE

LE n (suite

C'était donc entre ces trois personnages l'oubli complet de l'épisode qui, d ici quelque temps, marquerait à peine dans leur vie

Les relations de convenances, compatibles avec les relations d'affaires, demeuraient seulement

Lui avançant les fonds, Jank guidait Pontavriu, en quelques opérations dont la réus site lui permettrait de marcher en suivant es conseils, avec ses propres ressources

En somme, une chance inouïe favorisait le baron, qui arrivait juste au moment où Gerarien voulait se débarrasser de ses parts dans certaines mines, comme Janck pensait à trouver un ou des acquéreurs, pour ses troupeaux dissémiués à travers les prairies de i'llliuois

Cela ne lui faisait point perdre son objectif un mariage qui suppléerait avantageuse ment aux opérations financières, pour lesquelles il ne se sentait taillé qu'avec un Wtl liam Janck derrière lui

Miss Gold devait être à Héièna-River

Attendes, avait dit mistress Dollr, la daine de compagnie au baron, à lear'derntere rencontre, que je vous annonce notre

Reproduction iUsss-Ssns.– Eclunedu canal Saint-Martin, et pont de la Touraeile. pont Royai, 2-si écluse due Suresne , ̃ barrage de Bez DS, poai ne

Mantes, écluse de Méncourt. 3 ii

OUIS. Barrage de Vinette

Congrès des Chambres de Commerce

Montluçon, 24 septembre

Le congrès des cliambres de commerce da

Midi et du Sud-Est, du Centre et du Sud-Ouest de la France, s'est ouvert ce matin, dans la salle des fêtes de l'Hôtel de Ville

Sur 32 chambre de commerce qui étaient convoquées, 27 étaient représentées. Au total, il y avait 50 congressistes

Le but de ce congrès est d'étudier la question de l'exécution d'un canal de jonction de la Garonne à la Loire, et plusieurs autres projets entre autres l'exécution d'un canal de Sancuinsa à

Brassac, avec extension à Saint-Etienne, itoanne et Lyon

Le bureau est composé de M. Janin, président de la chambre de commerce de Montluçon ayant pour assesseurs les présidents des chambres de commerce de Lyon, de Bordeaux, de

Nantes et de Marseille

M. Janin a prononcé le discours d'ouverture exposant l'objet de la réunion du congrès et montrant la nécessité de développer le réseau de la navigation intérieure

Le soir, a deux heures, il y a ea une seconde séance

Plusieurs congressistes présentent diverses propositions, les unes en faveur d'un canal de jonction de la Loire à la Garonne, les autres de

Bordeaux à Angoulême avec embranchement vers Montmorillon, Chiteauroux et Saint-Amand

Cher) d'autres de Bordeaux à Mcntluçon par

Limoges, et de Soulhac à Montluçon

Le congrès décide que chaque chambre de commerce fournira un rapport sur la question et l'adressera dans un délai d'un mois au président de la chambre de commerce de Monttucon

Collision da Tramways

Un nouvel accident de tramway s'est produit hier soir à cinq heures un quart, rue Bal tard, aux Halles, devant le pavillon u

Cette fois, la rencontre a eu lieu entre deux tramways de la place delà République à la place de la Concorde, qui se sont heurtés à l'intersection des voies montante et descendante du train d'Arpajon

La voiture n 579 venant de la place de la République, qui suivait sa voie normale, arrivait à laiguillage, lorsque, par suite d'une fausse direction, le n 761, allant à la place de la Répu blique, s'est jeté sur lui

Un choc se produisit

Les voyageurs, précipités les uns contre les autres, furent renversés. Une véritable panique s'ensuivit

Lorsque des passants, aidés de plusieurs agents, survinrent, on put constater que deux des voyageurs avaient été blessés, dont l'un assez gravement. Ce voyageur, M. Eugène Mourat, demeurant 94, rue du Commerce, qui st trouvait sur l'impériale du tramway tamponné atteint assez fortement aux bras et aux mains a été pansé dans une pharmacie voisine. Il a regagné son domicile en voiture

La seconde victime de l'accident n'a reçu que des contusions sans gravité

Les deux voitures ont été fortement endommagées. Leur avant a subi de graves avaries

Les lanternes, ainsi que les sièges des deux cochers, ont été brisés

Un Échafaudage qui s'effondra

Vers sept heures du soir, un échafaudage élevé dans la cour d'une maison en construction, rue

Lacordaire, 17, s'est subitement effondré, entralnant six ouvriers maçons qui se disposaient à quitter le travail

Par un hasard extraordinaire, trois des ouvriers furent légèrement contusionnés dans leur chute, mais leurs compagnons, moins heureux ont dû être tranaportés à l'hôpital Boucicaut où ils ont été admis salle Saint-Jacques

Ce sont les nommés Fernand Villatte, âgé de trente-neuf ans, demeunint 58, rue Castagnary

François Lagrange, âgé de trente-huit ans, demeurant 190, rue de Paris, à Vanves, et Louis

Masson, âgé de vingt-huit ans, demeurant rnc Copreau

Les blessures de Laxrange et de Masson paraissent peu graves, mais on redoute pour Vil latte une fracture du cràne, car le malheureux est tombé sur la tête

M. Cmuille, commissaire de police de Javel, a ouvert une enquf-tc pour déterminer les causes de l'accident et établir les responsabilités

Accidents do Volture

Un très grave accident s'est produit hier, rue de la Boétie, devant le n

Un omnibus de la ligne Trocadéro-Gare de l'Est a pris en éoharpe et culbuté le fiacre n 239'2, de la Compagnie générale, conduit par le cocher Pierre Filion, âgé de soixante-trois ans, demeurant 8, passage Cardinet

Le fiacre a été complètement brisé par le choc et son conducteur, projeté à plusieurs mètres a été relevé inanimé

Le docteur Girodot, qui passait à ce moment lui a prodigue les premiers soins. Le malheureux, dont l'état est des plus graves, a été en suite transporté à l'hôpital Beaujon

M. Beloumo, commissaire de police, a ouvert une enquête

Dans la soirée d'hier, vers huit heures, un employé d'octroi, M. Louis Tardivel, a été renversé, rue de Clignaucourt par une voiture dont le chevafcétait emballé

Le blessé, transporté à la pharmacie Chapotot, 56, boulevard Urnano, a été, sur sa de mande, ramené à son domicile, 19, rue du MontCenis

Conséquences d'une fausse manœuore

Vers trois heures de l'après-midi, par suite d'une fausse manoeuvre du pilote, un bateau parisien a heurté une des piles du pont des Tourne.Iles

Le choc fut si violentque les voyageurs furent projetés les uns sur les autres

Quelques personnes ont été contusionnées assez sérieusement, et, entre autres, M. Roussel maire d'Ivry-sur-Seine

Le bateau a pu continuer sa route

Le bruit avait couru, dans la soirée d'avant-hier, que plusieurs cas d'empoisonnement s'étaient produits dans un restaurant de

Nous avions enregistré l'information en formulant toutes nos réserves sur les faits signa lés, exacts en partie

Un jeune Tunisien, Ali-Mustapha, est, en edet mort à l'hôpital Boucicaut à la suite de coliques provoquées, croit-on, par une entérite

Le matériel du restaurant où il avait pris son dernier repas a été examiné par deux médecins qui n'ont rien constaté d'anorrnai

On procédera néanmoins à t'autopsie du défunt arrivée; pas de visite Intempestive. Miss

Gold a l'habitude, pendant plus ou moins de jours, de se consacrer exclusivement à sa famille

Nous attendrons, madame, répétait avec la froide courtoisie adoptée même vis-à-vis de la gouvernante, l'héritier d'un des plus vieux noms de France

L'avis, signé du nom de cette dernière, arriva à Paradis-Home, le matin du dixième jour

Miss Gold me charge de vous transmettre son invitation, pour une semaine de résidence à Hélèna-River

Une voiture vous attendra, ce sera plus commode pour vous que de faire la route à cheval, et gare de bavenport, le 25 courant, au train de cinq heures de l'après midi

Le comte de Terrique recevait en même temps que le baron de Pontsevrin,, et libellée de la même façon brève, cette invitation bien américaine

Inutile de se formaliser de ce style à l'emporte-pièce

Il avait comme fond, la même valeur que les aimables et les plus recherchée des circonlocutions

Pontsevrin, qui attendait beaucoup plus impatiemment qu'il ne voulait le laisser pa raître, l'invitation, l'acceptait naturellement d'emblée

Terrique le suivrait, cela allait de soi

Lorsqu'elle apprit l'absence de ses hôtes misstresse Janck éprouva un dépit

Ils lui plaisaient singulièrement, PonUevrin en particulier

Ce grand fort gaillard, la tête de reître avec une aristocratie kwéaiable dans la tour

Dure, dans le langage, uu2 finesse des attaches faisant ressortir la puissauce de la mus et NI. Garnot, commissaire de police, poursuit l'enquête ouverte à ce sujet

A L'EXPOSITION

La tour Eiffel reste décidément le grand attrait de l'Exposition plus de quarante mille personnes en ont effectué l'ascension pendant les quatre derniers jours de la semaine dernière parmi lesquelles, bien entendu, un grand nombre de maires dont le doyen. M. Rigault

Dimanche, le fama Aguibou, accompagné de son fils et du capitaine Lambert, assistait à la fête du soir sur la terrasse du deuxième étage

Hier matin, les cadets de Norvège sont montés au sommet, conduits par le capitaine Havet, officier d'ordonnance du ministre de la Marine

Le. Musée Mombur On sait combien l'. Affaire Il passionné même tous les étrangers aussi protltent-ils de leur séjour à

Paris pour aller voir au Musée Mombur avenue de la Motte-Picquet, la si curieuse reconstitution du Conseil de guerre de Rennes

Vu le grand nombre de personnes qui ne pouvaient, faute de place, malgré les 4 séances, as sister aux représentations des Grands Magasins

Dufayel, en raison de leur grand succès, à partir d'aujourd'hui mardi, une séance supplémentaire aura lieu tous les matins a lu heures. CetU représentation comprendra Ie33 attractions complètes

Jeudi prochain, concert de heures à 6 heures avec orchestre de 60 musiciens

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez Frères.l, rue Saint

Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éctairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité

AUTOUR DE PARIS

Boulogne-sur-Seiue. Hier matin, à huit heures, un ouvrier boulanger, M. Louis-Georges

Ferrari, âgé de vingt-sept ans, demeurant avenue de la Reine, 65, voulut monter en pleine marche sur la première voiture du tramway faisant le trajet Louvre-Saint-Cloud

Il manqua la marche et tomba si malheureusement que la deuxième voiture lui passa sur le corps, le broyant wmplètement

La mort a été instantanée

Le cadavre a été trunstorté au domicile du défunt

Suresnes. Hier matin, à sept heures, deux tramways électriques de la ligne SuresnesPorte-Maillot se sont tamponnes en face de la rue das Ecotes

Le choc a été tellement violent que l'avant des deux voitures a été complètement détruit un des conducteurs a été blessé à la tête par un éclat de glace

La panique a été grande parmi les voyageurs dont plusieurs ont été fortement contusionnée

Aruenteuii. L'inauguration de la fête traditionucile des vendanges a eu lieu dimanche au milieu d'une foule nombreuse

Le soir, de splendides illuminations, des bals de quartiers et des concerts ont dignement comploté la première partie du programmo des fêtes qui se prolongeront quinze jours

AubcrvUlltsra. Un vieillard de soixantesept ans, M. François Beaumont, domicilié im passe Caron, a été frappé hier de trois coups de couteau, au êSté droit et au bras, par une femme

M. Beaumont, dont l'état inspire do vives inquiétudes, a été dirige sur l'hôpital Lariboi sière

Quant à la femme Houdot, elle a été, après interrogatoire, envoyée au dépôt par M. Huet commissaire de police

Jtlontreuil-sou&-Bois. –Après une lutte au cours de laquelle ils ont été blessés, deux agents ont arrêté, hier matin, dans une propriété de la route de Fontenay, deuxindividus qui étaient en train de la dévaliser

Ces malfaiteurs, Guillaume Perret, agè de dix-huit ans, et Alexandre Binet, âgé de vingt et un ans, ont été envoyés au dépôt

Altortville. Des gardiens de la peix attirés hier soir par des cris Au secours! A l'a.s sassin pénétraient chez les époux Koinaud rue du Quatorze-Juillet, et arrivaient au moment où la femme paralysait Ies mouvements de son mari, tandis que le fils, âgé de vingtsept ans frappait son père à coups de bouteille

Mme Foiuaud et son lils ont étu arrêtés. Quaut au blessé, son état inspire de vives inquiétudes

Ts8y-lc3-Moulinaux. Vers neuf heures du soir, -Nille Pichery, demeurant 6, rue de Vanves conduisait une charrette attelée d'un cheval lorsqu'en face du numéro 2 de la rue Ernest-Renan l'attelage fut violemment heurté par le tramway électrique de la ligue liillancourtVaugirard

La jeune fille, projetée cn avant, tomba à bas de son siège et reçut dans sa chute de graves blessures. Le cheval a été grièvement contusionné. Quant à la voiture, elle a été complète ment brisée

Vauerosson. Hier après-midi, un facteur mixte de la gare, nommé Dufour, a été tamponné par le train au moment où il traver sait les voies

Le malheureux, grièvement blessé, a été transporté à l'hôpital Beaujon

Meaux. Un accident qui aurait pu avoir des conséquences très graves s'est produit hier après-midi. Les quatre étages d'un vaste magasin à blp situé rue de la Grande-Ile se sont ef fondrés sous le poids de sacs de blé

On n'a heureusement aucun accident de personnes à déplorer

Le propriétaire du blé. M. Tartier, et ses deux ouvriers venaient de quitter l'immeuble avant l'effondre ment, que rien ne faisait prévoir

Les dégâts sont évalués à 10,000 francs environ

DÉPARTEMENTS

DC NOS CORBBSPONDAMTS PABTICOLiSM

Lundi 24 septembre

Chartres. Hier soir, un charretier nommé

Raimbert, âgé de dix-sept ans, conduisait un tombereau dans les champs, lorsque le lourd véhicule versa et tomba sur lui. Le malheureux est mort une heure après l'accident

Un individu, vêtu en ouvrier, s'est jeté hier sous un train de la ligne de Chartres à

Dreux, au passage à niveau de Briconville. Cet homme, dont l'identité n'a pu être établie, paraissait âgé d'une trentaine d'années. On l'a vu pendant près d'une heure, sur le bord de la voie, attendant le train

Hier soir, vers 7 h. 20, le train de marchandises qui stationnait en gare de La

Taye, a été tamponné par un autre train de marchandises. Un choc vioteet se protroistt culature, ce mâle avait pris sur elle, dès le premier abord, un ascendant qui allait grandissant

Très amateur de beauté plastique, l'ex-habituée des Folies-Bergère, entretenue par le marchand de truffes périgourdin, Nestor Cappelou, la bonne amie de l'équilibriste Octave et la maîtresse du juge d'instruction, Marcel

Vancienesse

A Paris, Lydie de Ratisbonne cumulait tcl, après cette fugue surtout, sa poursuite en Mazomanie, son enlèvement sur la rivière par l'humble Sims, elle se trouvait tenue à une extrême réserve

Elle sentait parfaitement que son Willy, s'il lui laissait, en apparence, la même liberté qu'auparavant, la surveillait jalousement

S'illui était difficile de résister à un tempérament particulièrement impétueux, servi par un caractère peu équilibré, elle raisonnait cependant assez pour comprendre qu'elle jouait, en se livrant à la moindre incartade une trep forte partie

Janck avait obtenu de ses hôtes qu'ils, considérassent sa demeure comme leur, avec la plus grande liberté d'action, tout le temps que lui-même passerait encore dans lTllinois c'est-à-dire deux mois au mains

Lorsqu'ils auraient assez de Héléna-River ils reviendraient à Paradis-Home

Les deux amis, l'un toujours machinalement suivant l'autre, partaient trois jours plus tard pour Davenport

Un équipage des plus confortables les attendait la gare, aisai que l'annonçait mis tress Dolly

Il y av-iit, jusqu'à Héléna-Rirar, nrirtn une heure de voiture

HéMaa n'avait poiat exagéré lorsqu'elle rivait dit. sur le transatlantique UUtnagm eu cano^ au njtUieu de l'Océâj trois wagons dn train tamponné furent comptetement brisés. Le chef de train, Hillaireau, serra les freins puisse précipita à terre. Dans sa chute il se cassa loraule et le bras gauohes. Le chauffeur mécaaicien du train tamponneur, un sa peur du génie, nommé Laillette. fut bleasé la joue enfin un garde-frein, Normand, reçut des contusions au côté gauche. La circulation fut interrompuo pendant quatre heures ww Au moment où le train d'Auneau arrivait hier en gare de Chartres, à 10 heures, un journalier nommé Emile Reversé a été écrasé près du passage à niveau. Le malheureux a été coupé en deux eo . Hier, à Saint-Sorlin, près de Màcon les enfants Labulue, âgéa de sept et cinq ans ayant bu, pendant l'absence de leurs parrnts un litre de vin nouveau, se trouvèrent subitement indisposés et succombèrent peu après malgré les soins qui leur turent immédiatement prodiguéd t. Un déraillement s'est produit sur la tigue du chemin de fer départemental de Brest à entre Plabennec etPlouvien. La locomotive et le fourtron sont sortis de la voie. Le aoécanicien a été tué. La circulation est interrompue une machine de secours est partie pour

Plabennec. Le parquet est parti à deux heures sur les lieux de l'accident pour procéder à una enquête

LUI . La nuit dernière4 vers deux heures le nommé Augustin Joffroy, âgé de vingt-deux ans, coupeur, demeurant boulevard du MaréchalVaillant, rentrait chez lui quand il fut abordë, à l'angle de la rue de la Liberté et du boulevard

Papin, par un tanneur, Ai. Jules l'allin, Hgé de quarante ans, domicilié rua de Wazemmes, qui lui demanda son chemin. Joffroy crut voir à tort dans ce dernier un rôdeur; il s'arma d'un couteau et frappa le malheureux de trois coups au crâne et à la face. Des agents survinrent à ce moment qui arrêtèrent le trop craintif coupeur

L'état de sa victime est assez grave

Avant d'entrer en piste à une représentation, au Cirque du Nord, un figurant de panto mime militaire, les nommé Bruenat, coucha en joue, avec son fusil, un de ses camarades, un jeune homme Je dix neuf ans, du nom d'Eufjèue

Taek et !il feu. Le malheureux, atteint en pleine figure, a dû être transporté à l'hôpital

Poadr et Cigarettes Clérj centre l'Asthme

LES COURSES

RAMBOUILLET

Aujourd'hui mardi ta scptemore i

Train spécial gare Saint-Lazare, midi

WOS PRONOSTICS

Prix DES VOISINS. ilaies, à réclamer francs, mètres. Ecurie de Ciuiulnes

PRIX ds LA Société Sportive ET d'Encouragement. Plate, 3 ans, francs, 2,500 mètres

Choriste, Mélomane

Pnx DE Bo.nneu.es. Plate, ans, 5,OW francs mètres, Brucette, Geta

PRIX DE la Société DES Steeplk-Ghass DE

Phance. Steeple-chase, francs mètres. Ecurie de Chaulnes

Paix de Dampiëkrk. Steeple-chase, handicap, gentlemen-riders, 2,000 francs, 3,400 mètres

Saint Nicolas, Royat Wings

Demain mercredi, deuxième journée de la réunion intt!rnationa.le à Maisons-LafÛtte

Le prix du Volga, 3 ans, 10,000 fanes mètres

Le Handicap de la Seine, 3 ans et au-dessus francs, 3,<Jo0 mètres

Le prix de la Méditerranée, 2 ans, 5,000 francs mètres

Le prix du Danube, 3 ans et au-dessus, gentlemen-riders, 6,000 francs, 2,400 mètres

MAISOKS-LAFFITTE réusions internationales

Résultats du lundi seplembre

Comme presque tous les ans, le meeting internatioual dn Maisons-Laflittu a été humide. Il semble que l'évocation des mers, des fleuves et des rivières faite par lesauteurs du programme donnant à leurs prix les noms de la Manche, de la Baltique, de la Dordogue, de la Tamise, de la

Garonne et du Tibre, appelle nécessairement la plnie. Celle-ci, abondamment tombée dans la matinée, a cependant daigné s'abstenir pendant la réunion. Espérons que la Donne étoile de la

Société Sportive continuera à la protéger contre les averses

L'assistance était nombreuse et les courses n'ont pas manqué d'intérêt. Après le succèa de l'extrême outsider Marteau dans le prix de la

Dordogne, où Modeste s'est montré par trop modeste, en paraissant trop se désintéresser du résultat, Soîon, dans le prix de la Mauche, s'est fait battre ultra-facilement par Avant Garde, le belge Pot Shot et Thibet, arrivés danscet ordre

La distance de 1,000 mètres était, paratt-il, défavorable au fils de Saint-Damieii

Le prix de-la Garonne a été une victoire aisée pour Arak, qui, monté très sagement par Newton, est venu, après une courae d'attente, régler dans la ligne droite Tricolore et Formaliste il pour gagner d'une longueur sur Formaliste Il

Tricolore abandonnait la troisième place à Mécréant les autres ne persévéraient plus

Le prix de la Baltique paraissait une très bonne affaire pour Eperon, le runner-up d'Ervx dans le prix La Hachette; le cheval a gagné très bon parti à quelques longueurs derrière SaintArmel, Holo et Le Gorille, il les a suivis jusque cent mètres du poteau là il répondait à l'appel de son jockey, passait en tête en quelques fouMes et gagnait d'une longueur. Le Gorille rejoi gnait Saint-Armet sur le poteau et faisait dead heat avec lui pour la seconde place

Le handicap de la Tamise a réuni vingt chevaux les italiens Elena et Cloridano, mis en re tard par le train qui les amène en France, étaient parmi les absents. Au départ, on a vu dans le peloton de tête Kinrara, Sunset, Clever; à la hauteur du parc aux voitures. Kinrara était déjà battu, et aux tribunes Diction, Washington, Glever, Bain et Glen passaient en téte la lutte se circonscrivait bientôt entre Diction, Washington et Glen; Diction, à la corde, conservait toujours le meilleur et battait Washington d'une longueur. Glen, à une encolure, précédait Apex

Clever, Robo et Fair Boy; les autres loin

Le prix du Tibre a été pour Le Pirée, monté par G- Stern, qui, après amr régl.é les deux représentants de l'écurie Caittauit. Conte de Fée et

Gailipoli, a vaillamment résisté à l'attaque de

Catbassier pour gagner d'une longueur et demie

PRix ns LA Dordogse. A réclamer, 2 ans de tous pays, 4,000 francs, mètres. Marteau. & M. Holtzer (Harrisson1; Gibraltar (J

Watkins;; 3' Modeste (E. Waliiins

Non placée Kirseli II, Jardinière, Frascuelo von, Anslow, Raid, Saldichar, Utica, N. de Miss

Voga, Victoire H

Joli, Paradis-Home. Ce n'est rien, auprès d'Héléna-River

Aussi riante et plus grandiose encore, la propriété était de cellea dont on ne trouve pas la fin

Là, un véritable château. une merveille de style Renaissance, à la construction de laquelle de nombreuses équipes d'ouvriers des artistes français, avaient travaillé dix ans

Bâti sur une légère éminence. il se mirait dans les eaux d'une large et profonde rivière que le grand'père de miss Goid baptisait du nom de sa femme, Héléna

Les commuas, les dépendais, particulièrement spacieux. achevaient de faire de c^tle demeure, au milieu d'un pnys pour ainsi dire vierge, aux yeux des deux nouveaux hôtes une résidence royale

Et n'était-ce pas un roi de l'or, qui l'habiDerrière, des lacs, des villages, de sauvages et grandioses forêts

Paradis-Home était bien réellement un cdttare, auprès d'Héléna-River

La réception aussi y fut royale

On ne pouvait s'y trouver mieux que chez master Janck, où les domestiques surgissaient partout

Le genre y était seulement différent

Janck demeurait au fond, l'élsveur qu'il avait toujours été

James Gold dont k père avait édifié la plus grosse partie de la tortune actuelle et qui avait reçu une éducation parfaite se montrait homme du monde raffiné

Sa femme, une Anglaise, fille de baronnet ruiné, qui passait sur la différ<>ac< de caste en faveur de l'homme. et de Hait lap€FSD&de impeccable, de qui iéna tenait la morgue t Gagné d'une courte encolure, une longueur du deuxième au troisième

Pau Du LA Mamcbb. 3 ans et ao- le su , de tous pays, francs, mètres i" Avant

Garde, à Mme A. Menier JïtiKby), 8 Pot Shot (G

Staoton); 3 Thibet (G. Stère

Non placée Su loti. Lanercost, Amilcar n. B rnevelt, Ramuntrho 111, Bigamie

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Patx de LA Gabonnb. A réclamer, 3 ans et au-dessus, de tous pays, francs. i,8oo mètres. i" Arak, à M. Fould (Harrisson) 2' Fetr mdiate n (Bridgeland) 3- Mécréant (Weatkerdon

Non placée Tricolore, Danilo, John Wise

Juillan

Gagné d'une longueur, ne longueur et demie du deuxième an troisième

Prix dE LA Baltioue. ans de tous pays francs, 1,200 mètres. 1" Eperon, au comte de Ginay (W. Pratt), 2 Saint-Armel (Bridgeland) Le Gorille (Ed. Watkins

Non placé Hoto

Gagné d'une longueur, dead-heat pour la deuxième place

Handicap ds LA Tamise. Trois :>n audessus, de tous pays, 80,000 francs, i i" Uiitiou, au pnucc J. Mural i

VashilJgton (French) 3' Glen (Miuiietr

Non placés Apex, ANiw, Lueetta, Vairon

Fair Boy, Puritain, Bacia, Séducteur, Hardi

Pont Chevron, Sunset, Robo, Isca, Clever, llaïuptonio, Kinrara, Bosnie

Gagné d'une longueur, une encoiure du deuxième au troisième

Paix DU Tibre. 3 ans de tous pays francs et francs à l'éleveur, mètre

Le Pirée, g M. de Gheest (G. Starn); 2 Caliebaasier (Dodge) 3 Robespierre (llarnssonî

Non placés Idalie, Conte de Fée, Thèbes

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Marteau G 249 50 ISS 6U Eperon.0 1J

P 53 23 W P 10 M

Gibraltar..i> so 50 St Armel. P

Modeste. P ii 50 Le Gorille, Pli.. :1 :ou

A¥'"Uard6 U ta., m DfcUou.G S< W U

P 17 50 il 80 P

PoiShot. P 40 2? Wa i la 'f bu

Thibet.P P 16 50 8 Glen.P M

Arak G 6150 Sï Le Pirée..G M st

P 1': P

Forma" " P 19 t0. CalbaasIer.P

LES SPORTS

LES MEETINGS CYCLISTES

A I-ÏÏle, Jacquelin a enlevé le grand priv ilans un superbe style. battant dans ta finale Mathieu et Vitnoni. La courte do tandems est revenue à

Jacquolin-Matineu devant Uenticberg-Huinarlet

Errmann-Thuau

A Aix-la-Chapelle, Grogna est sorti victorieux du graud prix devant \'au deu Bora, Broka, Conelli

À Orléans, Simar s'adjuge toutes tes primes et l'lnternalioualc, tous les coureurs régionaux

A Cholet, l'Internationalc est gagnée par Dangla, battant Fossier, Millier, .il

A Pantoise, Colloml) enlève l'Internationale devant Brécy, Lacombe et Le Caste

Samedi, il. New-York, Elkes a battu le nouveau prodige Nelson dans ijii :n .i '̃ le 50 milles qui ont it couverts en 1 li o

Samedi, à Montréal, le hc^l-l: .M.4,;or Taylor a été hattu dans le Championnat du mille par

Kimble

AUTOROBILISHE

La course LIssieu-MAcon etretour, organisée par le Moto-Club de Lyon, est revenue à Ollion devant Pansu et Audibert, dans la catégorie des voitures. Celle des voitureUes a été p:ium><: pur

Archinard, devant Coliin et Rou; enu. > ̃ ':gode des molocycles a été enlevée j>a:- i>i.ii;iil devant Jacob lE CHAMPION DES AMATEURS nier après-midi a été couru, sur la route de

Saint-Germain à Vernon et retour kilomètres avec entraîneurs humains), le (̃' rt de France (amateurs), qui servait éf m compétition pour le challenge du Vém >un <ii'S

Tuileries (F.C.A.F.), acluelieuicut déleuu par le

Vélo Rambolitain

L'épreuve n'a pas prbsenté tout l'intérêt attendu le VéJo-HamboiiUin a déclaré forfait pour le Challenge qui est revenu aux cyclistes eavoisiens, sans aucune lutte, d'ailleurs, puistrois courours et trois des Savoisieua seulement ont fini la course

Au virage, à Vernon, assuré par M. Chantaa quatre coureurs ont vin dans eut ordre Loreeou, à 'Il h. 15 m.; Petit et Brochard, à3h.2om ipierre, à 3 h. 24 m

A. l'arrivée, l'ordre s'est modifié comme suit

Petit (C.S.), en 3 h. 10 m, 48 s l. Lorgeou (C.S.), en 3 h. 16 m. s

Brochard (C.S.j, en 3 h. 28 m. 51 s

BULLETIN FINANCIER

Paris, 24 septembre

Pas de changemonts dan la situation générale du marche. Les tendances sont excellentes, mais tes transactions sont plus nulles que jamais. Il est certain que l'état des choses titierait plus d'cntrain et une allure plus résolue dans la ptrogreasion des cours; malheureusement, il nous faut compter avec les marchés étrangers, qui sont loin d'Être aussi à l'aise que le nôtre et qui, à la moindre reprise, s'empressent de venir se créer des ressources chez nous en nous rendant quelques paquets de valeurs internationales

Le 3 o/0 débute en inscrivant 100 25 au comptant: le terme sa traite à mais faute d'afi meut, il s'alourdit ensuite à io0 12 et Unit à

L'Italien est stationnaire à 93 l'Extérieure espagnole se traîne entre 72 72 et 72 00; dernier cours

Les fonds ottomans sont incolores, mais assez fermes le Turc U fait

Les fonds brésiliens se traitent, le 4 à le 5 iL

Unpeu delourdeur sur les Sociétés de crédit nous laissons la Banque de Paris 1lo0, le Crédit

Lyonnais ir Le Comptoir National est ferme à La Banque Internationale Unit à 440 aprèa

Peu de changements sur les Chemins Espagnols

Le Métropolitain faiblit a 6t

Le Rio passe de à fi

Les Miues d'or sont abaoiument délaissées et par suite, un peu lourdes

COURS DE CLOTURE

J Turc D ex-o

Italien Banq. Ottomane

Extérieure 72 65 Kio

Nul écho du drame de la rue Vavin r n'était arrivé jusqu'à cette famille

Dans les journaux français, anglais, américains ou autres, aucun de si-g membres ne lisait à moins d'exception rare, les Faits

Divers

La vieille noblesse, prouvée, de l'un comme de l'autre, devait y faire accueillir, avec un décorum exagéré encore, les deux amis

La sympathie se révéla très vite, du reste au fond de cette manière de faire

Parmi les hôtes du château ils s'y trouvaient assez nombreux le comte de Ter rique et le baron de Pontsevrin, le premier malgré sa gravité triste, le second pour sa belle humeur autant que pour ses façons de parfait homme du monde, contrebalancées par sa force et sou endurance dans le exercices de sport, étaient certainement les plus appréciés

Miss Héléna restait, vis-à-vis d'eux, ce qu'elle avait été durant ces derniers mois ou, sana que Pontsevrln lui fit un doigt de cour, simplement parce qu'ils éprouvaient tous, quelque plaisir à se retrouver ensemble i!s voyageaient à peu près dans les même directiott , pour se rencontrer à tel endroit convenu d'avaace

Malgré ses habitudes de voyages, elle faisait une maîtresse de maison parfaite, miss

Héléna

Sa morgue se fondait, au contact des` devoirs que lui imposaient des invités, qui con tinuaient du reste à former autour âelle ciué des hommes, un escadron d'adoratears

Pontsevrin, lui, ne changeait rien à sa tae tique

Et elle paraissait se soucier beaucoup plus de Raymond de Terrique, que du baron

Camgad&jiu reste, Bruao et eUe, tr dj

DOUBLE UTILITÉ

Force pour la 1ère et pour la

Nourrisson une euitiieuic sa^e-femme de Rou on fait r marquer comment les mères nui pourrissent peuvent •̃̃ ,cr(S eurs irouvere ee ijet développé au mieux uan la lettre suivante

Messieurs, j'ëprom tion à venir vous ex; ,,u.le au sujet de votre bienfait, . ott

Jeu ai fait usag moj-u tenta la suite d'un grand affaiblie- ̃ -.invoqué par grâce

I hmulsi.Mi Se ..il ,\> /.t.! -.p.utaieui. ramenée un exi

Voth crétion du lait cIuîz de nouvelles accouchées, et la où .) m été particulièrement il même do m rendra compta de toute l'efficacité de voir prtpamtion. c'est sur un pauvre bthf de t>pt mois j1 voir

II '.Quelques; i s ux. Aujourd ̃ un

U por ae je recouiui ,a

U

W e-s! ^i-juer en <si peu de lignes l<;s n<i: ̃ n'-ï 'l.wiil r

J.w.j

Ccsi uni: lonne supérieure d'hnik- de foie do morue combiné .lanr ttv uni!! •ur.'s pronordernière l'huile et prévenant la fyrnn-itation. L'Rmulsion Scott rs>t in diibilabkîuu'iit la meilleure manière d'absiurUiir l'huile de foie crin ne U-o l-a vériLaiile Eir.ulsiuii àoatt e reconnaît 4 notre marque rie fabrique collée sur l'enveloppe de chaque flacon autlx-utiqun i homme portant une grosse murue sur son éoaule ne

Eaux

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou un Âlat

MACARONI

AUX OEUFS

UlVOlIRE &GABRET

Canabana f bordeauxAmnxèdud&incutsiVMit le petit déjeuner du matin, purge, a ptia maintient en santé. MMi

AROME PATRELLÊS

IMXI8 Bfl!§!fHg H

Courrier des Théâtres

C'est lundi prochain i- octobre qu' lieu la rentrée des classes du Conservatoire

Ce soir, au théâtre Suah Bernhardt, 8ÎX31 représentation de l'Aujion

Les Variétés annoncent pour dimanche prochsin la première matinée du Car>%c.i du UuxÙe

Il paraluiit qu M. Albert Carre aurait obtera de Mme Wagner l'autorisation da monttr Tristan et Yseult i l'Opéra-COmique, à la condition que ce serait M. Van Dyck qui chanterait le rôle de Trittan. Cela oe pourrait guère avoir Ueu cru'en novem bre

Après cinquante-deux ans de service, un bon et camaraderie iiifinae, pour qu'a autre sentiment semblât possible eutee eux

Cependaut ce sentiment germait chez e premier

Si, jusqu'alors, miss Gold nI} lui avait pu déplu, il ne voyait en elle, que

Et voilà que la jeune femme

Les quelques armées qu'elle comptait certainemeut de plus que lui, ne servaient çu'a affirmer l'ascendant subi

Héléna entrait dans tout l'épanouissement d'une beauté particulière où la raee auglaise modérait l'irrégularité, apportée par les croisements divers, depuis plus d'un 8tècle, du côté paternel

Parfaitement faite surtout, d'un e plastiqua rare, il ne lui manquait que l'étiacelle oui fait vibrer la statue

Les deux amis ne devaient rester que hait jours, à Héléna-River ils s'y trouvaient depuis trois semaines, et on les y retenait encore

Qui voua force à partir si vite? interroKeait-elle, s'adrewant à Pontsevrin une fois la seule, où ils se trouvaient en tète à-této depuis l'arrivéa des deux Français

Ils avaient descendu le perron principal, et miss Héléna prenait la direction du fleuve sur lequel pïusieurs yachts, merveilleusemest aménajeé . attendaient devant leurs em barcadères les amateurs de promenades su l'eau

Car tout le monde était libre, icl

Si l'on se concertait parfois pour des exeor sions ea acmbre, cbûna y pouvait survis

La berge étsit déserte

HéMna venait de prendre le eôtt opposé MX embarcadères

C'était en longeant le large rubm d'e

Jûfltfàe entre de rrrea &m