S4.BBËH

H ë F>etit brave comédien, Félix Lagrange, va donner la représentation de retralte

C'est au Gymnase, où il joua longtemps et que

M. A. Franck a obligeamment mis à sa disposition, qu'aura lieu, le 27 octobre, cette représenta tion, dont le programme réunira de nombreux éléments de succès lf y a foule en ce moment à Namur, les étransera désertant les villes d'eaux accourent de tous côtés dans la jolie cité où les attendent les attractions de toutes sortes

Hier soir, première représentation au théâtre des

Ombres de la Maison du Rire, à l'Exposition, du

Hphâuc, de Pignola et Fragerolle. Vif succès pour la pièce, qui raconte l'épopée napoléonienne en

Egypte, les interprètes et le directeur-chansonnier

Jean Bataille

La Musc d'Alger

L'élection de la Muse du Peuple, organisée par le syndicat de la presse algérienne, a eu lieu à la

Bourse du travail

Cent dix électrices, appartenant à toutes les corporations, ont élu Muse d'Alger Mlle Louise Bou langer

Cette élection porte à douze le nombre des

Muses qui assisteront à l'Apothéose préparée par

M. Gustave Charpentier

Le gouvernement général a décidé d'accorder une subvention de 800 francs pour les frais de voyage et de séjour à Paris de la nouvelle Muse du Peuple

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w C'est la Régence et ses fêtes galantes, la

Régence, ses grâces et ses séductions qui vont revivre sur la scène de l'Olympia avec Liane de

Pougy, idéalement charmeuse en Mme de Parabére, et Jane Thylde, passionnée et touchante en

Watteau. Voilà certes un vrai régal artistique que préparent avec le goût que l'on sait les frères Isola pour leur prochain spectacle qui compte une dizaine d'attractions hors de pair, dont Little Tich tandis que Fregoli, toujours triomphant, réalise le maximum w . Sulbac a trouvé, dans la revue Paris s'expose

LE SEL DE VICHY ET LA FRAIDE

On ne devrait entendre par Sel de Vichy que le sel naturel extrait de l'eau minérale naturelle de Vichy, car c'est le seul qui lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau de source permette d'obtenir une eau alcaline digestive possédant la même composi tion minérale et presque toutes les propriétés de l'eau minAraîo elle-même. Malheureusement, dans le commerce, on remplace sim plement le Sel de Vichy par du bicarbonate de soude ordinaire, dorigine quelconque si bien qu'il a fallu désigner par le nom de

Sel Vichy-Etat le véritable sel nafurel extrait à Vichy des célèbres sources de l'Etat

Célestins, Grande-Grille et Hôpital. La

Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare ce naturel et complet et le présente au public par paquet contenant chacun la dose pour un litre d'eau, au prix 10 centimes les paquets sont donc à la portée de toutes ces bourses et on peut les recevoir franco par la poste par bottes de 25 ou 50 paquets

On peut même recevoir gratis et franco deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme échantillon, pour essayer, en les demandant par carte postale, à la maison Broise boulevard des Italiens, a Paris

Il DE BORDEAUX rouée et bl. 108 fr. les 228 lit

U\ dans Paris. Paiement à volonté. Ech" f- domicile

Octroi payé. Gérant Domaine de niot Qsnissac (Gironde

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Le, PETITES ANNONCES sont spécialefnertt réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerct, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Invenüons et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION on par lonr, chambres pour dames et jeunes filles uiii< tout près do lKipoaition. N' rue l.wourbe liArUUtlW A MOELLONS liera sont de uiandéa aux carrières de Trapp de Kaon-1'Etape (Vosges

Minon huiles. saTon , demande adonLi.Monroui, a Silon

IIC Ecrire Camille Darriet, propriétaire de TignoIINS Dles, Bordeaux. Demande correspondante agents dem. prer. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance (17' ann.), p. Tente à credit d'oblig. Ville de Paris, Créd. Fonc. couform. alal i.Séccomplet.Kixe rem. etgrat. Posit.sûre d'aren'.Ec. 35,r.St- Lazare, Paris yins de Kordeaui.ch" M. de Saira'! de Villeroi. marquis t de iMontemar. pp" a Bordeaux. Ageritssér. demandes

H L- dem. jne homme t8a. p'aider au nettoyage et faire

W les courses, couché et60 f. Gosse, 9, bd Poissennière uni nui de coupeuses ont offerts aux couturières

JfciBl iwla qui iuiTont les cours de l'Ecole profeMionnelle de coupe et de couture. S'adresser tous les jours, au troisième ctago, t bis, rue du Quatreotoutes les personnes sana emploi. Parison province. se placent par le TraTaiileur, 3, bd Bonne Nounlle ombragées et fraîches, qu'elle posait la question

Pontsevrin répondit

Qui nous force t

Et en souriant

Personne

Alors lors, miss. notre Invitation d'abord ne portait que huit jours

Les invitations sont toujours de huit jours. Cela laisse aux gens la latitude de partir ou de rester

Nous sommes restés, le comte et moi sur votre aimable insistance

Vous le regrettez

Non, puisque d'une semaine, nous en avons fait trois

Et ici nous ne désirons qu'une chose t'est que vous en passiez encore trois

Miss, vous êtes trop aimable, mais vraiment

Oh assez de réticences. A Héléna River, vous tHea chez vous, mon père et ma mère vous ont dit de leur donner une fois tout le temps que vous pourriez. Je vous le demande à mon tour

Appelez-moi donc mademoiselle. àla française, puisque nous parlons français. Je préfère cela

Eh bien, mademoiselle, nous reviendrons

C'est entendu. si nous restons plus longtemps que d'habitude ici. Mes parents out l'intention de passer septembre, octobre et novembre à Paris, puis de partirpourl'Italie. Moi, peut-être, entreprendrai-je de nou veau, le tour du monde

De nouveau

Vous ne savez pas que jq rai âéjà lait une silhouette de paysan dont les mines ahuries les gestes gauches, les physionomies impayables font la joie des nombreux spectateurs accourus à la Scalâ, et qui, après avoir écouté l'inimitable tourlourou Polin et contemplé les danses originales de la belle Guerrerito, s'en vont enthousias més d'un programme si varié et surtout si parisien

Quelques répliques spirituelles sur le banquet des maires intercalées dans la scène des

Adieux de Montjarret valent à Dranem des bravos frénétiques, et le public de l'Eldorado constate avec joie que la revue Paris-Plaisirs, de MM. Quinel et Gidé, suit avec à-propos l'actualité du boule vard

COMMUNICATIONS DIVERSES

La sociét4 rAveyronnaise donnera dans la soirée d'aujourd'hui, neuf heures, salons Vantier avenue de Clichy, un punch suivi d'uu bal en 1'lionneur des maires du département de 1'Aveyron

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 25 SEPTEMBRE

ETTCKIKTE DE L KXPOSrnOH

De 3 h. //J Il S h. Il

CHA.MP-BK-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche des petits Marmousets, Ganne. Le Domino noir, Auber. Rêverie, Gregh. Parade mi litaire, Massenet Divertissementespagno), Désormes. Martha, Flotow. Rêverie, S humann

Sérénade, G. Pierné. Six airs de Ballet, Moszkoroski. La Hongroise. FUippucci

De S d S heures vincennks (annexe régiment de ligne. Chef M. Guignard

Les Cadets de Gascogne, Fargeot. Ouverture du

Toréador, Adam Fantaisie sur Guillaume 'ell

Rossni.- La Sensitive, Doéring. Pavane Cyrano

Yolsen. Ouverture de Stradella, Flotow. Fantaisie sur Patrie, Paladllhe, Coups de canif, Klein

BALLE DES FÊTES DU TRoCADÉB

A heures fr concert officiel d'orgue avec le concours de

P Bjlfi ni lrédl>ir<! >< ▼entre, les

UUK IwiniMllIlleCbceritidoublesmentoflS.itc

J'indique çratia un moyen rtelUment iul'iullible, seul ne nuisant jamais à la santé et très facile a employer

Ce renaeign m nt ne ooûta rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, par lettre formée, l'indication de la

Mélhod CHARDON, 10, Rue Salnt-Laxar . Paris

POIHflÂDE MOULIN

Buerlt Otrirtt, totitom, Rougturt, Diwênltiitom, Ecréma

Htmor roWtt. Faitrepousaer las Otaeveux et les Cil ht franco fh"3t uliu,n.l.lua-lt-ttailràm

Mit r£lftnf C W i . tas pjrM ). rite

K– sVaVXJKOir, 66. Fairiwurj Sata4-Kartin (1 k. i à tni loues Ici Sections de

L3sr e(ku mime des Plates vari ueu<ei. U traitement

M^nawtt àl/lcadémie i Médecin , ttik la portée 4> t u tes 1m Ih bat ENFANTSéa la CHAPELLE. 11 rue s ta Chaatl . Put em. courtier p' la photographie, bonnes rétributions

S'adresser M. Grosjean, Château-Thierry (Aisne nSli bons ouvriers pour montre galoches, remb uulaToyage, travail assuré. Ecnre Guénot, Troyes domande mécaniciennes pour broderie machine vllCornély et Bonnaz. Fritel, 73, rue Richeheu un apprenti pâtissier de 13 ans

Wl1 UtllliUBs'adi-f^cr En; rue de Paris, St-Deni

SERVITEURS

GRATIS! ^ É Pau'e^ rue St-Honoré, envoie gratis moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

Bonnets à t. faire, cuisinières, fem. de eh., p. vous placer vite et bien, adr.-vous bd Magenta (pr.gare Nord

D.b.t.f.,cuis.,f.cb.prov.,Paris,av.réf.,S4,r.des Lombards

Bureau fondé en 1 840, ol. assurées de suite çaisin.f .de eh b.d'enf.àt.f. débutante; province et Paris. t.b'Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons ililUliillo.N'ouvl1 Méthode parlante-progressive, donne langue f".envover9oc.à

Maître populaire, 13. r. Mo tolon.Parts hors France

Institutions

IWNTrTIAV modèle de jnes qens. a Gajrny, min. de mandée p. jnes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré

Pensions pensionnat et externat pour jeunes filles et lillettcs

Grand jardin. Prix modéré. rue Lecourbe, Paris

Pensionp. j.gens,àKuchyfSeintf-Inf.),3h.Pari3,4of. p.m

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes ûage-femme il; classe, Mme Renaud. r>4, rue Irfimercier oiprts gare St-Laïare). Prend pensionnaires. Consulu h. iL 6 h. (Discrétion absol.) Stérilité,méthode infailtib

Sage-femme, Méhiline, discrétion, t7, aven, des Ternes a époque. Cons. 1 à 3 h. Saffe-f

Il ci. Mme Derval, fg St-JJenis

Sage-f emme, Pécheur, discrétion. 2.1'. des Poissonniers

Diser. Px modéré. Cons iSaUU fuSJlIllkïh.l'JO.b'MaKema.pr.garesNord.Est

VENTES ET LOCATIONS

Non

Avec Dolly

Vous deux

Simplement. Ce qui ne nous empêchait pas de trouver partout des escortes plus ou moins importantes. C'est très curieux, le tour du monde

J'en suis sûr

Pourquoi ne nous accompagneriez-vous pas. vous et votre ami

Et Bruno imperturbable

Je cuis venu aux Etats-Unis pour commencer la vie sérieuse

Oui, comme nous disons chez nous pour redorer mon blason

Il en a donc besoin

Les Pontsevrin ont été à peu près ruinés par la Révolution

Et en faisant la fête, vous avez mangé ce qui restait de la fortune ancienne

Contracté même des dettes

Alors, vous voilà aux Etats-Unis, à la recherche d'une héritière t

Non pas

Comment, non pas?. C'est votre façon en France, de remettre à neuf vos armoiries

Je n'épouserai que quelqu'un que j'aimerai, mademoiselle

Mais rien n'empêche que vous aimiez une héritière

Si. son argent. Une femme trop riche quelle que soit sa séduction, ne me séduira point. le ne veux rien devoir à la baronne de Pontsevrin

C'est d'un noble caractère Pourtant contre l'amour

Je répète que je ne saurais

Allons donc, baron, vous voas faites po.ur le

Mlles C. Deslandres et A. Brick. MM. Mura\et, Séguy, Papin, Martinet et Em. Bourgeois

De 4 à i heura

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. Chomel

Ronde des Pierrots, Bose. Ouverture de concert

Giraud. Babillage. Gillet. Le Pardon de Ploërmel, Meyerbeer. Mignonnette, Chomel

LUXEMBOURG régiment de ligne. -Chef M. Suzanne

Caprice, Cairanne. Ouverture de concert, Karren. Musettes et Clairons, Pénavaire. Marche tzigane, Reyer. Gavotte des petites Princesees

André

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI SEPTEMBRE

Farlaet, fleur, les 1oe kil. Blet, les 100 kilos disponible Dlsoonible

Courant. 2S Courant. M œ

Octobre. Octobre. 20 9B

Nov..déc. 26 Nov -déc.. 21 il de nov. T! J0 idenov. n premiers 95 S5 premiers T

Selsle . les 100 kilos Avoines, les 100 kiioa ih. 3 il. 1/1 th. Ih.l/î

Disponible là 15 BisDonible 17 3H

Courant- 15 i5 Courant. t

Octobre. Octobre

Nov ,-déc. • 15 M Nov.-déc de nov. t5e5 4 de nov.. n premiers 75 premiers 17 S

Halle 4e eaUa. !es 100 kii. Halle 1lb. les 100 kilos i à îh.1/2 1 h. \3h.lil

Disponible Disponible

Courant. 79 50 69 Courant

Octobre :la Octobre

Nov.-déC. 77 50 Nov -déc.. 10 I premiers. 1a 4 premiers atcaals. l'hecto nu à Sucres n< 3, les ktioa h. 3h. 1/2 i h. 3 II

Disponible 34 Disponible. 3t

Courant. 33 75 3i Courant

Octobre. 33 75 34.. Octobre. 29 M

Nov -déc. 33.. id'oetobr i premiers. 33.. 4premiers

Circulation (pipes

Stock (pipes). 80 5 Circulation 1 sacs

Sucres raffinés, de 50 à les 1oe kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de

Pannes de ioulangerie. On cote marque de

Corneil, 29 50, et autres maraues, de on a 30 le kilos ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau les Hiatdas C aspanil ea fana d'iritt- dartres, eczémas, boutous, démangaaisons, bron

IMe, si invisitie ..r La corps, la ws art aiérnU ciutes chroniques, maladies de la poitrine, de i -eai a .L BaU<lepeatMlin<rii u<lattnnusutésn r 'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un

Terdcf n .Pir j>rw i B eooitaotc.il I it disparaître lakeraie. moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi hn. m ami MEYW6HAC /ay. 2£9. Ha Satq Ho–ni. Parte, qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soutrert et essayé en vain tous les remèdes préconises. Cette oflre, dont on appréciera le hut humanitaire, est la conséquence d'un vœu u. . M8ATI8 Ecrire par lettre ou carte postale à M. VtNCENT

VIN TRES CPRJ DE COTEAUX 8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra r ilM vieux w ncuvem gratis et franco par courrier et enverra les lndĩ llB s kf.UBiee deIUli[. f.la l/8d ltll . cations demandées

M lii Vieux Supérie^ 60' Uk.uu< t il fi I

I

TBziô liti-s <bW jJpT"1T L_#O "Yl"\ ÇJ"1 £I\V la seule admise et récompensée par le jury com U U AtlUUllljUO posé des hautes notabilités scientifiques d'Europe a été le PlPIEB FEDIEAD. 50 ans de succès, t. Fruneau, Nantes. 10, PLACE DE LA BOURSE

FONDS DE COMMERCE it Journal de la Crémerie (organe spécial de la corliC poration) est le seul qui publie la liste de tous les fonds de beurro, œufs, épicerie , fruiterie , à céder

Paris ou banliene. Pour le recevoir gratuit et franco

S'adresser il M. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf

Beurre, oeufs, fromages, tenu ans, loyer 1 .'XXI fr. px f. cpt.Jadrat.beurre en gvos,27,r. Pont-Neuf

Beurre, œufs. lait (Bastille), céder cause maladie grave

Px 2,500 f. Jadrat, beurre en gros, 27, rue Pont-Neuf

IAI IR teinturerie à céder sur gd boni. Beau log. au

JOLIE 1". Occa . S'adres. teinturier, 36, rue Vivienne ipôt p. dame av. 1,500 f.. bien logé. Net 3,000 f. par an

Mal. grave Occas. Charpentier, 18, bd Strasbourg

CDftfllI IftÇ ' 8 cafés, confiserie, bd St-Gormain. Petit

Aff. 50 f. p. i. Net p. an f.A saifcir av. 2,000 f.Occ.rare p.dame MalgraveCharpentier etOie,t8.bd Strasbourg fî\nfir&Q Un mois est demandé pour vendre pluBormer, 4, r. Turbigo. Téléph. (fondée en prèmerie et épicerie à vendre, cause maladie, qnartier riche, belle c.lientèlo.SOOfr. de loyer, affaires tun 1 par jour. Ecrire L. B. poste restante, avenue Bosquet rue Bergère. Belle inslu.iUHu laiialioQ, bel ouvrage. Kicri des agences

A vend.épic.de choix, vins, liq.S'y adr.22, r J. -Goujon céder de suite, café à Blois, b. situé, tr. b. conditions loyer peu élevé, p. de client; Ecr. à Vilpou, Blciis

Occasion des'établir p' ménage de lacampagne, entrait de volailles, venuassur.d. prod. Mater., cheval, vo!tu

OûOf. suffis., facil. p' le reste.Ec. M. B., Petit Parisien niug est demandée pour tenir très bon dépnt teintul/inli rnrie, jolie position très lucrative Logé 5 pièces

S adresser grande teinturerie, rue de Aennes, Ki if inincafé.sur gdsbds Netjustif.H.OOO. CèdeDrcau3e lAliAlj mal. grav av. ÎOOOO. Pressé.Morin,70,bd Magenta i\i oft bill. gds boul., proche 3 théâtres. Aff. 36.000 fr. en tafEi limon., av. cpt. Pressé, Morin, 70, b' Magenta

UiYTRl Tra' ï>'j°a. P'dame, r. Lafayette. Rapn avlBL pour 6,i>.>0 fr. cpt. Moi'in,,7Ô, boulev. Magenta onécialité de Cafés, vins fins, Chaussée-d'Antin. Rapp or fi netfl.SOOf. Av. 4.000 f. Occaa. Murin, 70, bd Magenta chauds, hydr. :iObaign. Lov. 1500..fard. App. 7 p

PAI.lOKapp.U.MO. Px8.0ooarg. Morin, 70,bd Magenta

Liquoriste.pr.gv.e et danj rue tr.passante.A enlev. p' le h prix du matériel. Occasion.Morin.70,boul6v. Magenta

BifV- propriétaires en 60 ans. Joli petit établissement

Dit laissant net H.OjO fr. Appartement de 6pièces

On traite avec f. Mandataire Pépin, 34, r. L'rouot que vous ne l'êtes. Ou alors, c'est que vous aimez déjà

Je n'aime personne

Vous n'avez eu que des maîtresses de passage

Absolument

Et vous n'avez pas une passion au coeur

Non

Vous hésitez

Je n'hésite point. J'aurais pu aimer beaucoup une jeune fille, comme moi de vieille noblesse. ruinée. la raison m'a retenu. Puis elle en aimait un autre

Celle-là c'était la meilleure. des raisons. Et c'est aussi la raison qui vous em pêcherait de vous éprendre d'une héritière ou plutôt la délicatesse

Pas absolument. Une femme cuirassée d'or, pour moi, n'est plus une femme. Je ne subis pas d'attraction, et, en amour, je suis tout ce qu'il y a de plus matérialiste

Je le crois

Il se fit un court silence

Et miss Gold, de sa voix impassible

Vous subissez cependant l'amitié, le charme des relations, entre caractères qui possèdent certains points de contact

Cela, au plus haut degré. Pour l'amour c'est autre chose

Héléna, qui marchait à ses côtés, prit les devants dans un sentier relativement étroit conduisant à un kiosque bâti sur pilotis au bord de la rivière, auquel on accédait par un pont de bambou

Ce kiosque était vaste, formant deux grandes salles, l'une de jeu,avec un billard et des rafraîchissements, l'autre de musique, avec un immense piano à queue, et tous les instruments possibles et imaginables, pouvant vibrer sous des dûigîs çiYt] g4Si rQjj&g. lM

LE HAVRE, U SEPTEMBRE (DBPSCHE

COTONS LAINES I CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santes

Louisiane en auint pas se kilos

Ouvert. Clôture Ouï. Clôt. OUT. Clôt

Septemb

Novemb. 66 50 .f

Décerna 64 1 87 t 9 Ht 111. j 41 S

Janvier.. 63 87 1 I lit Sé'lll

Février.. 62 .<B 95 .jil5 ;u& ..i

Avril. 62 85 82 75 . lt6 116 4S Sa

Juin 6l 97 t 9 69 37 i t-117 il

Aoùt.i /.t.ri mena AUX BKSTIUX D8 LA VILLKTTË

OU LUNDI SEi>TEJU5RK

KSTUUX AMENÉS VENDUS PRIX DU KILO

Viand'nett iJunls vifs

Boeufs 3.441 0 -Ji à

Vaches OU 0 79 0K

Taureaux Bô

Veaux 060 1 00 034oS

Moutons

Porcs J.S

Beeais. vente meilleur et musse de 15 à fr. par tète

On cote Normands, de à 74 c.; Bœufs blancs de 65 à 75 c.; Choletais, de 56 à 68 c.; Vendéens de 53 à 65 c. Le 1/2 kilo nec

Veaux. Vente meilleure et hausse de 7 à c. par 1/2 kilo

On cote naoix de Brie, de Beauce, du Gàti nais, de 0 90 à t fr.; champenois, de autres provenances, de 0 60 à Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente mauvaise, mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 0 95 à fr.; métis de Brie, de 0 93 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse de c par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 48 à 0 52. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 067 à 0 76 le 1/2 kilo net cjitntiiTTON pour dame, uns connaissances spéciales iMlt.lMiison tenue quinze ans. Bénéfice , francs

On traite avec francs. Pépin, 34, rue Drouot note) Palais-Royal, 30 n· bkn. gar. par acte fr avec fr. 3 fortunes. Mariani, 5, bd Sébastopol avoir pl. 8 essor., séchoirs. Bénéf. net fr avec fr. Occas. uniq. Mariani, 5, bd Sébastopol npijppD (Eufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurres

DnLrtilli seul Journal spécial envoie gratis la liste de l' ces fonds i céder de 500 a ïiO.OyO fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directear,l,r.Françai3e(anc'r.Pont-Neuf

Bains aplendides, coin de 7 rues, entrée monumental

Ù. log. 6 p. Hen. U.OOO, traite av. 20,000. Autre f bén..traite a. argent si garant.Bellan,37, fg Poissonnière lut brasserie tenu ans, install. maguif., alT. f liSïfi tout limonade, beau log. 5 p.. loy. 3,000 f., bén. gar à l'css. 12.000, traite av. peu cpt. Bellan, 37, f Poissonnière i pÉnVD en toute conAanee i pors. sérieuse et honor fille ou k ménage travaiU. dispos.de f. un joli petit fonds de vins liquoriste tr. b. sit. s' g ' av. pr. gare a t5 min. Paris. Loy. s--loc" possib. Tenu 4 a.Travail hiver c™ été, b. ma ter1 .jardin. Elie,5u,bJ MagenU. Pressé

VIVÏ café billard, riche installation. Lny Aff

ILlo Avec l,0oof. Peyré,39, faubourg Si-Martin, au et vins, loyer So0 fr., logé. Affaires fr filllibnlfi Prix 1,000 7r. Peyré, 3i), faub. Saint-Martin

O p. j.. y p. vin p. m., net 1,500 1 p. ?On cède av

Joli viu-liq..ivonua des Terne?, sans loyer, débit 80 f gar. Cèjoav.2,000 f. (Décès.) Kilbert,21, aven, de Ctichy

I H'niR modèle.Donne 15,000 de bénéfices nets. Bon

LAIUIU mater. gd log', 2 fortunes on ans. A traiter avec 15,000 f.cpL P. Gontien et iloreau,i5, bd Sébastopol niivn centre, bon matériel, ancienne clientèle

U A 1.18 baign. Aff. f. Frais xin. %0M f. A enlever av.lO.ft .Deces.P. Genlien et Moreau.55. bd S^hastopol nÉDftT teinturerie, facile tenir, est offert à dame uni tres beile position sans risque. Bien logé

S'ad. au teinturier, rue Bleue. square Monthoton jini'lfPniE Beurre et œufs, fg Montmartre, loy 900 fr ulUiJiBalC bien logé, 13 pots do lait p. jour, bknéf. gar t. av. £. réelle occasion. Soudière, to, r.'i'urbigo

VIVi! liqueurs, place de la République, loyer i50 fr

IlMO affaires fr. par jour, avec fr. Décès

Papeterie, jx, local, de livres a payer sur bénéfices quart, fg Montmartre. Loy. 700. Magas. etlogt, Px

Mariait. Trémoliere, papetier en gros, bis, r. Drouot

Papeterie jx à ced. r. Myrrhacoin Bd Barbes. Px

Papeterie luxe, à céder, r. des S"-Pères. S'y adres

BW.L UIjI.AihW.1 les. article breveté dos conditions exccpUuiuiclieuiuiii iatoribka au n V>, rue LafayeUe partitions connues, avec textes dans chaque langue, enfin les éléments nécessaires à tout artiste professionnel ou amateur

On se rendait là, surtout le soir

Et au milieu d'une fraîcheur délicieuse, les uns jouant, les autres faisant de la musique chantant, tandis que certains se promenaient en canot sur le fleuve tranquille, on passait les plus agréables heures que l'on pût passer dans ce merveilleux décor naturel, où les millions de James Gold avaient accumulé, tout ce que peut rêver l'ingéniosité humaine, pour le confort matériel et la satisfaction de l'esprit

Même en plein après-dtnée, on était bien là, avec la fraîcheur de l'eau que frôlait la brise

Hélèna se retourna, s'arrêta une seconde pour demander

Voulez-vous que nous fassions un match de billard, baron

Mais très volontiers, je suis entièrement à votre disposition

Elle reprit sa marche

Et Bruno la regardait

Un grand chapeau de paille d'Italie, garni d'uae longue branche de coquelicots, abritait sa tête, qùel2o penchait légérement en avant

Il voyait sa nuque blanche où frémissait une foison de bouclettes fauves

Et l'oeil de Bruno de Pontsevrin, de la nuque descendrait à la taille, suivait le contours des hanches, après avoir caressé la rondeur des épaulesMiss Hélèna portait une robe de foulard fraise-écrasée, garnie de guipure bise, la moulant divinement, une des innombrables toilettes rapportées dans d'innombrables malles, de Paris, où la richissime héritière se servait à la fois çliÇZ les principaux des

SPECTACLES DU 25 SEPTEMBRE h. •/•̃ Opéra. Faust

S h. • . Oprr - :oml inf Manon

S Il. M. Th-Fraarals (XMMr.-Tfcé tr , r. Blanche

IienUe n. l/î. fir" e. Les Surprises du Divorce h. Ckâielet. La peudre de Psrliuuinpia h. •/•. 'fil. Sarah-Bernftarti. L Aiglon h. Variétés. -,Le carnet du Diable

Il h. Cané. Rip h. Ifi. Jiouïfaotéi. La Dame de chez Maxim h. l> tals- jai. Le Gros Lot. Le Dindon

S h. l/î. ïauieTiiif. Madame Sans-C ïne h. i'i. Porie-M-ilartlB. Cyrano de Bsreerac i h. i/ï. Keaaiuaace. Dtux Orales. Mariage princier h. 1/2. ̃•nirw-p rl l . L'Enfant prodigue

Pomme d'api h. t/t AOrëHée. La Mariée dii Touring-Club

L'Ansrlaia tel qu'on le pari h. ̃/̃• FMies-krainaUaiie . K.'l.iehe

S h.-l,i. Tb. Aawlme. Pot. de Carotte. Les GaleWs de l'Escadron h. l.'i, AmblKu. Les Deux Gosses b. Théâtre 4e la BcpufcUqur. Relâche h. in. Clany. Trois Femmes pour un Mari s h. t/â. JMiaxet. Les Femmes coiiantas

S h. Il!. rit. Hituér . Le Chemineau

Le< V' -s h. t cllMlll^. La Hrtl G h. >/>. B Ui llr Les Btra:. Paris h. /•. fireDelle. La Poohnrde h. M DtparM e-– Le Monstre et le Magicien

S h. •̃ Goueilu. La Cigale et l;i Fourmi

SPBCTACI.KS DIVERS

F n?s.Ser ère. Tel. S h. Cytkère, ballet sistors llen^ler. The 5 Lorrison.. La Dante. Les n; rv,tux Slieffer. etc. Dim. et fêtes mat. î a. llî

O. mii de Paris. Cieopétr . daller, Les Aquamarinoîf, lu Boomerang-, Dayton num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin, 2 h ei}Ki la. Téléphone fnEoou. Freoou

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux ¡¡('or ballet

K lte -MarlBBr. Une Fêle d SëvWe, Mme Otero

M. faut Franc! Mme Mimez. Mme K'tort, iaaudi

Diana, les Walienda, Lucette de Verly lpi ro ue place Clichy). Tous le soirs à S h l/î

La famille Lëcusson. A h., Yercingélarix. Matinées les j. udis. dimanches et fêtes, heures

Seila. Téleph. 1ot-16. Paris s expose. Potin. Guerrerrito, Sulbac, ClausLus, Max Dearly, Mayol, Du

Iteuve. M"" Derminy, liartèle. Dim. et fêtes, mat

Parlslaaa. Téléphone 15 -T0. Tous les soir

Anna Tliibaud. Y a rf7 femme! revue P. Filiaux

Vilbe; Gieter. Baldy. Gtbard

El<l ra . TOéph. ParàPlêistrs. Branem

Honoré, Clovis.Gosset, Dona. M ~Mary-Hett, Steily

S AXS LVTERKOMFUli SON TUAVAIL

Pansement du docteur Strahl, la plus grande efficacité pour la guérison des affections des membres inférieurs, ylaies des jambes, ulcères variqueux, eczéma. Clinique, 10, rue du Havre

Lire cette semaiao dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ioimi Fapatairt LUastrs m i ProaacuU mm

O pages de texte et da gravures

L'Empoisonnement de-cours d'eau par l'Industrie, par Bknardeau

La Crise lalnier et tes Marchés flotlf , par

A propos des semailles du Blé, par J. TnouDK

La Chasse, par J. dk Ueauck

Ce numéro contient en outre un intéressant compte rendu illustré du Concours international hippique, par G. Guénaux

Une étude des plus précises sur l'Elevage naturel comparé avec l'Elevape artificiel, par Louis

Brechemin. L'auteur publie sur ce curieux sujet des observations absolument nouvelles

A citer encore la Culture industrielle de l'Absinthe, le 6echage ctes Frttits et la Conservation des Légumes, par J. Nanot et S. Mollet; Histoire de l'Ampelographie, par J.-Roy Chcvrier; Culture de la laitue, etc., etc

M. Léon Lesage continue, comme par le passé à donner à tous les cultivateurs ses précieux conseils, si suivis et si appréciés par les nombreux lecteurs de la Législation rurale

Enlln, dans la Petite correspondance, répondue par des spécialistes dans toutes les branches agricoles. les lecteurs trouveront une foule de renseignements d'une utilité constante dana la vie usuelle

Position de t5,000 f. par an a M. disposant de 10.000 f p p' diriger une maison, sans connaiss. spéc. une instructioa primaire s ufllt. 7 h. de travail par jour, rei tions agréables. Ecr. Union Nationale, 22, r. Saint-Marc on dem, un ménage disposant de 2,000 f. pr tenir une cantine rapp' f par an. Ecrire ou se présenter Il

M. Benott, nég-, r. !Marc, de h. a 6 h. ü. d. ag l'IliC i ><lneur , belle installât. Cn garantit 0,000 de bén

I l.^ft'li nets. A enlev. av. 1,500 f. Benoit, J. r. St-Marc finumerce agr. tucrat. mais. 36 a., net 10,000 fr. à céd wIm. fr., facilités. Rey, faubourg St-Martin

Indust. fac. net ir>,Ooûf. av. 6,000 1. Rey. 14, fg St Martin l/î o liq. bill' coin placndela République, à céder arec ll:\S 1,500 fr. Décès du mari. Loyer 700 fr. Recette f. p. jour, à re al. Bernard etC', 6, rue Coquillière îrénierie chaude,gare du Nord, 8 pots, 90 titres café, il

Il l'essai. Px t,200 f. 1/2 cpt. Besnard, 6, r. Coquilliere

Beurre, œnfs,Iait.gare dc l'Onest.lo poM, f. p. ( esnai

Prix 2,500 1 cpt. de nard etCie, 6, rueCuquillière

Avec 700 f. Vins-Lif{.b. situé, loy. rare f. logé, ail

Ai-mand, 59, rue LouLs-Blanc. Rien des agences

Joli vins, café, bill., beau coin de rue Ad. 30.000, net

P f. compt. Occasion. Martin, 9, r. Montmartre

Uàle\ a voyageurs, r.Turbigo, 20 n"rich s, rapp. 15,000 t

Px 5,OOOcompl. Fortune. Martin, 9. rue Montmartre

Commerce agréable pour Damc, avec jardin, bénéf. net li5,0U0 f Px 4,000 f. Facilitéa.Martln. 9, rue Montmartre iii Ali rapport net en location justiiié et occasion réelle pour travailleurs. Aubriet, Lt, bouler Sébastopol l\lU\'TltID parisienne sans concurrence, à placer net lillJloi 1UC '.s.goo l'an, avec espèce , cédant restera inliiuMc. S'adr. Aubriet, boulev. Sébaetopol

W jolie localité près Pari Rapport 15,000 f.laissant il net tenu par gérant f. avec petit capital

Choit d'autres Bains. S'ad.Aubriet,12,boul.Sébaatopoi

L à HHI) quart. populeux,rapport 27,000 f.à louer l il rapp1 19M f.u louer foccas.p' travailS ad. à MauloâetVernes e/<7,r.Turbigo Maison de c nf

KLAiitiltàSDliiEr forcé. Pressé. X.. rue du Temple

Divorce. Café, bill. donnant 6,000 f. net l'an,à céder pour f. (Occasion}. Charte. 2, faubourg Poissonnière av demande M. on ménage avec 1,500 1. p' tenir cantine il rapportant f. l'an. Charles, f g Poissonnière

Café, hôtel, bill. face gare, loy. 700 fr., aO. tr av déc.- Liq. bill., coin gare, mais. retr hom loy. 900 log. n' av. Cimesnon, 12, r.Vlu-Tenpie r WlH Px 300 eul'. Benxier, rep', 1 14, bd Magenta, la 5 h

Occ.Kp'" vins-4iI.60.Px2ôûi), ten.5 a.S'y aa.is.r.Qiuxarde

Et dans les prunelles de Bruno de Pontsevrin, passait une convoitise

La cuirasse d'or , n'empêchait point l'attraction tl se sentait, en effet, en fait de sentiment tout ce qu'il y a de plus matérialiste

Cette femme, il la désirait

Mais la tactique adoptée lui semblait bonne

C'était elle qui devait s'éprendre

C'était de ses lèvres habituées au refus, habituées au dédain, que tomberait l'aveu

Le prononcerait-elle jamais

Etait-ce à Raymond que songeait cette fille hautaine, que lamour n'avait pas encore asservie

Qui que tu Bois, voici ton maître

Il l'est, le fut ou le doit être

Héléna Gold n'avait jamais aimé

Il en était certain

La discrète mistress Dolly, la compagne et, sinon la confidente, du moins le témoin obligé de sa vie, elle ne l'avait pas quittée depuis son émancipation, c'est-à-dire depuis l'âge de seize an , finissait par se mon trer d'une certaine loquacité, vis-à-vis de ce grand et beau garçon, dpnt la jovialité, non empreinte de banalité, plaisait à tous

Or, mistress bolly affirmait, que si miss

Héléna soulevait autour d'elle des tempêtes de passion, autant que des convoitises pour son argent, elle n'avait pas eu, elle, ce qu'on appelle un caprice

Car ce n'était pas, il pouvait le croire, une personne à se contraindre

Et encore moins devant sa dame de compagnie, une sorte d'esclave, qu'eUe avait rendue très heureuse, elle se fût gênée

Miss Gold, la gouvernante le lui apprenait aussi, avait juste trente-cinq ans

PVJat vibré lm j ud i #t ftHcs, mat

La Clfalr. léleph. 407-60. Voifd pouc ijmaekmmnl

J MM i.abin, Maader, Girauit, Cliavat-Girter, Mmëa i Biotïfi, Sidiey. Yett? Ht?rth iv, Ailems, LarocheEiysdes. tous les soirs. coac rt-pr menade. -i

Ilauvi-aii-r.tr^tie. 8 h La Ctan-ttu s n,iUer p.intoaimie

Tél. J41-S4. Morcr.. jeu Olm.et fêt. mat

Clrt u Meitran ,t ieph- ÎW 8J\ rue des Ma

M uinoe les jeudis. dimanches et fêtes à E il. Ui

Attractions nouvellasllsulla^toav . T ns les saira, 8 8 h. 1/3, npectaal concert, bal. Dimanches, matinée Sneuraa iarala Bailler. Tous les jeudi , grand féto samedis et dimanches, baJ 8 h. Il

S iieW gTam.-J u<lteetdlinaBohe ,à8h. 1/i, g^bal dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Looalio de alla pour banque , congrès, baia et f ti afhi a-let-B fn . Casino. Tons les racomique, opérette; bals, p oh , can >o tioa diverses Gare du Nord, iWtraln . jurMl

Couveuse d'KatkaU aree Bébés vivaau. X, boulevard Poissonnière. Entrte gratuit

EXPOSITION n -1 PrixGénéra! Duchesne devant Tananariw Heaoitiw de la place. 1 diorama de les ooiiquiMc. Entrée t fr et chanteurs suisses, tableaux i ment des montaffnes, retraites le x p rl .– Theàtro T^i i > ;.i h. l/ï, grande m. ;̃̃• r .s'urs'ctt

Saint-Orvsis. La r

PBial rt la in<r.- !i,.t- Uo i'ai. ,otieSaW<J

A h t. s H. io h. Ht: meure au iitrgtr: tt h

Le Taur < m^m^- !'jnor m.i anlnr". • ̃' -• Tom

BifleLPa: ivant UeMars. tut

Illusion -n mer Théàt

Maréoramo nm. Illusion l'naïui d'utt voyajwenmei Mars, angio de l'avenus de Sulfren fit r ay

Pavillon du Cluii-i.piu rnamp-de-Mars) Pano rama du Mont Ki.iuo Dlorama. Entrée MceM times tous les jours r.i >iilun HilBlèrr aulerralor. t fr. ̃ Monde MHfr lerralu. 1 fr. >A visiter au Trueadere

Tour Klir l. Il.. J h. du matin à la h. du jir. 1" éta se. restaurants à la carte et Concert tous les jours sur la splandtd ( ̃ étae

Uiuée Iloukiir. avenue uiuet h. du matin minuit. Gonseii de c ;le H sa ne . Tickets Exposition reçus comme spëce

Le rant Kjuqtnttfc

Parie. Botaum-, imprimeur ou Petit Ptrtttm is. rue d Kaaàlea

Pwr netnir franco, sous tnniopp f rm , la i.-oc.um"liea

Xamias et leur Qncrtsop", jre.v-tr OAScanf. taf timùru peut au Do (eair'Dire tesir de l'XNSTITtn

CRÉDIT FONCIER DE FRASd

Tirag du Septembre 19oC

L'obligation communale ne da l'emprunt t.SO Oj0 est rembourtie par CENT MILLE franc

L'obligation oncière ne 281.963 de l'empriinV

Su 0/0 t895 est remboursée par CENT MILLE francs ainsi que les obligations Foncière do tSS3 et les 730 obligations Policières J.7S de 1899 remioartabltt au pair seront publiés dan$ t

BULLETIN OFFICIEL roux des Tirages De i/Abonnkubnt du Crédit Foncier _An qui partit le 6 et le Il d chtqu iuoi t donna RANCE I rrtat attribuent des lots à 2. m obligations .oui 3 ont remboursables par fr. al 47 à

S'adretter pour les abonntmtnti au Cré4 V r aoiar, 19, rue des Capucine , à l'arn ou dans tou le bureaux de l'oata

Occ. BprU Tins- Aff.75. Px SOOOS'yad. 50, r. d. BatignoUt n", vint. coin, p. d.loy-, occ. rare. Pr

VhhW Quart, pop. Fac. S'y adr. , rCliaronne.R. d.a

Vin épic.Art.JO.Oiio.PxiîOO.S'ad.Catel.rep in r la Kejrnin

Crémerie ch. Prix 5oof. S'ad. Cutel. rep. io.r.d.' la Reyaio i ;i;once vraie. PSOOf-, joli vin-café, coinrenl.Occrare

M! • P.l.r.oof. café com, MU. loy, 1,300. Dép. furcé.Voi le fourni r. St-Aotoint Choit d'aB. aura

Ricin

KM art. Bévalet, vin, ISO.av.I'armtîntterï

BTIITB de la (™mf- 1>('U' 3,000 fr. Vin H<di)l, 22 n rlilID centre de Paris, débit 100 fr. par juur. Affaira unique enlever. SaUroy, boulevard Sébastopou nnnin< commerce de gros en apparkimenl, articte da rnllt Paris, très fac. belle situai, de woo r. net i per dispos, de petit cpt. Saffroy, boulevard s..bastopgl

Iln,!Bn d pour premin> suilu do cotn lucile. rapport Q6tfr., beau k>Kcni"nt. S&Œroy, bd Sébastopol

Hôtel-Vins, n", f. k plac' p an. à tralcr av

Av. SOOf.Vins-Llq . cuisine, bon quart', loy. <Auf.,alI.14aH p.j. V" le fournisseur, M. Gros, 171,r.St Duius.au. r.d.a ri

Tendre Champs Kly^ce . Causa

DLliluniSafinlEi santé, 35, rue de Peulhièvre nrétnerie chauder St-Denls, rendant u imis iln Ultp.to li bien vendu, 40 lit. calé noir, loy piec. rie f. garant. 1 mois a l'essai. Ric.i Lazare

Bpic.cause malad.,luy.7OO f.S'y ad.,jt,r.ii'Aul)f'.rvilUer

OCCA8lON flFil'A DR.ilInnS i^uls

Achat et vente d'instrumenta dentaire. duccasioit gar. 5a à v nd ouc. M^QuéUuid, tù<i, rue St iloBor

Départ. Tissus k stild', mobilier, piano, lf>l,b' S'-Oermaia

On achète les vi ux denUtra, rue Montmartre

CONTENTIEUX nilAon?" "Cherche et enauUlrUnliË, S'adr de oonnanci- . r, boulevarf ii3islopot

A VIS DIVERS

IIEL'A UMlinni) Louis, 8, faubourg Montmartre

Achat et vente d instrument dentaires d'occasion lie aux forains. Veloun, robans, ciruponj de scierie a'luau poids, en solde. K.Bosson, r. Centrale, Lyon

Ht LA 1), ou peut sentir cette corde sensible, que la nature, s'il faut en croire la chanson, a placé chez toutes, s'émouvoir et parler

En la considérant ainsi, s'en allant devant lui, Bruno se répétait

Trente-cinq ans, allons donc Vingtcinq, oui. Je parais plus âgé qu'ellP, et cet c'est pas quatre ou cinq ans de différence qui constituent ce qu on appelle un mariage disproportionné. Au contraire, parfait. Ce sont les femmes qui, eu ménage, devraient être un peu plus âgées. Les maris se sentiraient moins de responsabilités, et le ménage marcherait beaucoup mieux. Combien plus séduisante, une femme telle que celle-cf qu'une Agnès plate et maigre qui ne Mit rien

Comme le baron achevait de monologuet miss Iléléna se retourna encore fct encore une fois, elle s'arrêta

Donc, vous êtes venu aux Etats-Unis avec l'intention de redorer votre biason

Oui, mademoiselle, avec cette seule et unique intention

Vous prétendez pourtant que vous n'été pas à la recherche d'une héritière

Je l'affirme encore

Peut-être croyez -vous qu'> nn'ritlèr vons tombera d 'tUe-mème entre

Je ne crois rica.Je suis Pai sa pour me livrer, sous la haute du'ètiiou de

M. Janck, à la spéculation

Vous, spéculant

Pourquoi i>as

Vous, un ftls de preux

Qu'importe t

Un descendant des croisés

Les Poutstvriû remontent à Philippe

Auguste

A suivre.) Gkouges Ma.ld.igce