N 8733. Le numéro 6 © OSL-tlUl. OS MARDI 25 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS Direotlon: 18, Rue d'ExigH-len PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont remues à l'O FF ICE D'ANNONCES

On t'abonne sans frais dans tous tes Bureaax depoete Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages

Dernière Edition

LA

Si l'on pouvait observer, d'un ooup d'oeil les diverses manifestations de notre vie sociale, comme on étudie, à l'Exposition, les curieuses colonies de fourmis enfermées dans leur prison de verre, on serait grandement étonné de la place de plus en plus considérable que prennent dans nos occupations les soins donnés aux enfants du premier âge. Il est à croire même que, sous ce rapport, nous distançons ces intéressants hyménoptères, si nombreux sont aujourd hui chez nous les crèches, dispensaires hospices, nourriceries, pouponnières, maternités, garderies où séjournent collective ment les minuscules entités humaines dont se compose la génération qui se lève

Il n'en a pas toujours été ainsi, et la plupart des œuvres consacrées à l'enfance sont de création relativement récente. Elles sont nées, en grande majorité, depuis que les recensements ont mis en relief la mortalité qui sévissait parmi les nouveau-nés et les enfants envoyés en nourrice. On se souvient de l'affligeante constatation que faisaient, il y a vingt ans, les démographes Chaque année nous perdons en France, par notre faute, 120,000 enfants de un jour à un an qui meurent sinon par manque de soins, du moins faute de soins bien compris. n Alors que la mortalité moyenne des nouveau-nés élevés dans de bouues conditions nedépasse pas 10 0/0, la statistique établissait qu'il y avait des départements où cette mortalité atteignait

II devenait évident que seulement en atténuant cette effroyable mortalité la France pouvait espérer retrouver son rang de nation prolifique. On chercha les remèdes. On vota la loi Roussel sur la protection des enfants en nourrice, on créa un corps de plus de quatre mille médecins inspecteurs qui furent chargés de cette surveillance on organisa des sociétés ayant pour objet de secourir la natalité chancelante et de venir en aide aux mères privées de soutien par centaines ces œuvres surgirent, s'eftorçant de participer au sauve tage et de substituer au régime de l'isolement, si souvent funeste à l'enfant mis en nourrice, le régime de la pouponnière collective, assurant l'intervention médicale aux nouveau-nés débiles

Je n'énumérerai point ici toutes ces œuvres qui ont honorablement rempli leur rôle salutaire, et ne veux m'arrèter qu'à celle d'entre elles dont on a le moins parlé et qui humble d'allures et d'ailleurs assez tard venue, n'a pu se faire connaître, malgré les grands services qu'elle a déjà rendus et qu'elle est appelée à rendre dans l'avenir

On lui a donné le ncm de Consultation pour nourrissons et d'Ecole des mères. Ailleurs elle a pris la dénomination de la Goutte de tait

Son but est de prévenir chez le nouveau-né les maladies du tube digestif en réglant son alimentation d'après une étude scrupuleuse de ses organes

Dans cecombat livré à la Mort qui fauche si rudement le petit monde des berceaux le sauveur, on le devine, c'est le médecin

Mais qu'il lui faut une science profonde pour lutter avec succès Science précise, toute d'observation, acquise dans les cliniques des hôpitaux et dont les mères ne peuvent se faire aucune idée. Que d'erreurs elles commettent dans les soins qu'elles prodiguent àleur enfant, lequel, victime souvent d'une suralimentation dangereuse, périclite et s'étiole, malgré toute leur sollicitude! Il leur faut l'aide et le conseil du praticien si elles veulent préserver du péril le nourrisson qu'elles élèvent. De là ces consulta tions auxquelles elles sont conviées

Un professeur de la faculté de Paris, M le docteur Budin, en fondait la première à la Charité en 1892. Il en créait une seconde à la Maternité trois ans plus tard et, en une troisième à la clinique Tarnier

Il avait été vivement ému, dans les grands services qui lui étaient confiés, de la disparition prématurée d'un grand nombre d'en fants nouveau-nés et, recherchant ces causes de destruction, il comprit la nécessité des consultations. Il commença par offrir aux mères soignées dans son service d'assurer gratuitement pendant un an une ali mentation saine et rationnelle pour leur nourrisson, à la condition que toutes les semaines elles viendraient soumettre leur pfo 52. Feuilleton du Petit PARISIEN

Io de mm

GRAND ROMAN lirÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

VIII (suite

Le Bonheiïr reviemlra-t-il

Très doucement la sœur le regardait

Il souffre, songea-t-elle. Entre cet homme et la jeune infirmière quel lien existe-t-H

KUe le pressentait en partie, mais elle ne savait rien au juste

Elle drclara, saluaat à nouveau

Licutenant, mes malades m'attendent là-bas

Arraché soa rtifloxions, tressaillant, M. de

Courtial s'inclina. Il balbutia t- C'est vrai, ma sœur

Et avec un triste sourire

Pardonnes- mol mon égoïsme et laissezmoi vous remercier

Elle s'éloigna

M. de Courtial avait obtenu du médecin l'autorisation de quitter l'hôpital. Comme couvaiescent il pouvait loger désormais dans une grande chambre dépendant d'une ancienne usine où l'on broyait du minerai pour la recherche de l'or et qui était inoccupée

Une ordonnance lui fut donnée. On le prévint aussi qu'Il ne serait probablement pas rappelé à l'avant

Une partie des troupes arrivait près de TaTraducU n et reproduction Interdite enfant à l'examen d'un médecin qui se rendrai.'ainsi compte du progrès de sa crois sance ou des pertes qu'il aurait subies

Dans son cours de l'année dernière, dont

IesTéçons viennent d'Être publiées, le docteur Budin s'exprimait ainsi sur l'utilité et le fonctionnement de ces écoles gratuites ouvertes aux mères Au lieu d'abandonner à elles-mêmes des mères désireuses de bien faire, mais ignorantes et pauvres, appliquons-nous à les surveiller, à les diriger à les aider. Chaque semaine, les femmes qui élèvent elles-mêmes leur enfant le rapportent à l'hôpital. Il est examiné et pesé. Sur un registre spécial on inscrit son poids et les renseignements qui le concernent. Si la mère est manifestement incapable de nourrir son enfant ou de lui assurer une nourri ture suffisante et qu'il soit indispensable de recourir à l'allaitement artificiel ou à l'allaitement mixte, on lui donne du lait stérilisé

Nous lui remettons une fiche en carton sur laquelle nous inscrivons la date de naissance de l'enfant, le mode d'allaitement au quel il est soumis, la quantité de lait qui doit lui être distribuée. Lorsque nous le jugeons nécessaire, l'enfant nous est ramené dans le cours de la semaine

Rien de moins compliqué. Quant aux résultats, ils furent merveilleux. Les mères sachant que leur progéniture allait être l'objet d'un examen minutieux, veillaient avec plus d'attention sur leur cher nourrisson et suivaient toutes les prescriptions qui leur étaient faites. Sur 435 enfants dont, de à le docteur Budin observa personnellement la croissance (chacun pendant un mois au moins et deux ans au plus seulement succombèrent. Et sur ce nombre de 435, il y en eut 197-c'est-à-dire près de la moitié-qui durent être soumis au régime de l'allaitement mixte ou de l'allaitement artificiel. Détail significatif pendant les grandes chaleurs de 1898, qui furent si fatales aux petits Parisiens, la mortalité est restée nulle à la consultation de nourrissons du docteur Budin, à la grande joie des mères

Mais aussi chez ces enfants du premier âge aucune indication ne fut négligée durant la période d'observation; les pesées les prises de température eurent lieu régulièrement, les conditions de l'allaitement étaient rigoureusement surveillées. Que de prudence doit s'associer à ce traitement des petits protégés que le moindre refroidissement peut frapper de mort! Avec quel soin sont analysés et stérilisés les laits qui servent à leur alimentation 1 Ce lait que l'on met dans les petits flacons si appréciés des nourrissons, peut, en effet, être l'objet des plus déplorables adultérations. Nous n'oublierons jamais pour notre part, disait à ses élèves le docteur Budin, qu'on nous a gracieusement envoyé à la Maternité, afin de le donner aux femmes et aux enfants, cent bouteilles de lait stérilisé préparé assez loin de Paris et que l'analyse, pratiquée avec le plus grand soin, a permis de constater que ces bouteilles ne contenaient que sept à neuf grammes de beurre au lieu de quarante C'est ainsi que l'industrialisme cons pire contre la vie naissante et prépare ces mortalités dont s'effraient à juste titre les sociologues

Allez donc aux consultations, mères soucieuses de ne rien épargner pour sauver vos enfants, à cette heure où la dépopulation du pays nous alarme tous. Vous participerez doublement heureuses de votre intervention, à la tâche de salut. Ces consultations dès que le rapide succès de la tentative du docteur Budin fut connue, se sont multipliées on en a créé dans tous les hôpitaux et les dispensaires, ainsi que dans les crèches, où elles sont à leur véritable place

L'innovation a déjà gagné quelques départements. Une mention particulière est due à l'initiative du docteur Dufour, de Fécamp, qui a organisé dans cette ville, dès une œuvre da protection des nourrissons pour laquelle il s'est passionné. C'est lui qui lui a donné ce joli nom de la Goutte de lait qui va devenir populaire dans toute la France. La Goutte de lait, vous le verrez sauvera les cent mille petits Français dont la mort prématurée, annoncée par les statisticiens, a provoqué partout une si vive émotion. La goutte de lait, sagement administrée et protégée contre toutes les im puretés, il ne faut que cela pour transformer en beau mioche aux joues bouffies le pauvre nourrisson débile, petite larve de grammes que l'on dépose dans la nanarive. D'un jour à l'autre on escomptait la prise de la ville. Alors la campagne se terminerait vraisemblablement là

On prévint également l'officier que la croix était demandée pour lui avec les galons de capitaine

Quelques jours plus tôt cette nouvelle ne lui aurait causé aucun plaisir. A cette heure il n'en était plus de même

Il essaya de se renseigner aussi au sujet du légionnaire qui l'avait sauvé d'une mort certaine

Après quelques recherches il apprit qu'un soldat de la légion se trouvait en traitement à l'hôpital

Il se rendit é son chevet

Cet homme se nommait Diémer

L'officier l'interrogea

Avez-vous entendu parler d'un légionnaire qui a exposé sa vie, il y a un mois, à l'assaut de la redoute de Soatra, pour aller chercher un officier blessé

Oui, mon lieutenant

Vous connaiases son nom

Qui ne le connaît? C'est l'Ancien, parbleu

L'Ancien

Ce sobriquet ne disait rien à Pierre

Mais tout de suite le légionnaire ajouta

Suis-je bête, mon lieutenant. L'Ancien c'est un surnom, ça, son nom véritable est

Berthiot. Il fait partie de l'avant-garde

Merci

M. de Courtial s'éloigna. Il avait appris ce qu'il tenait à savoir

Ses pressentiments ne l'avatent point trompé

Cet homme qu'il avait voulu tuer était bien son sauveur

C'était le même homme qu'il avait cru couveuse. Il y a quelques années, on amenait de Nice à Paris dans sa couveuse un de ces vagues embryons. C'est, aujourd'hui la fille bien portante d'une de nos plus jolies actrices. La goutte de lait, dosée savam ment, fait de ces miracles

Le caractère particulier de l'œuvre créée à Fécamp par le docteur Dufour c'est qu'elle s'adresse à toutes les classes. Il y a des admissions payantes, demi-payantes et gra tuites. Mais les enfants de toutes les sections reçoivent le même lait, préparé de la même manière et distribué dans un matériel semblable. C'est l'égalité devant la goutte de lait Le succès a été tel qu'au bout de quelques années plus du tiers des enfants de la ville suivaient la consultation des nourrissons

Je n'insisterai pas davantage sur les résultats bienfaisants du rationnement de la nourriture appliqué selon les principes enseignés par le docteur Budin. M. Jonnart député du Pas-de-Calas, qui a écrit l'éloquente préface des Leçons cliniques du sa vant professeur, émet le vœu que l'institution nouvelle dont il est le fondateur rayonne prochainement sur tout le territoire français. C'est une œuvre de solidarité sociale que l'Etat ne manquera pas d'encourager Le législateur qui a fait la loi du 23 septembre 1874 et la loi du 24 juillet 1889, dit M. Jonnart, ne restera pas in différent à tant de généreux efforts et de si remarquables résultats

Saluons donc d'un cri d'espérance l'aube de ce redressement de la natalité française que nous promet, par des signes certains la, diffusion de l'oeuvre de la Gotctte de lait

JEAN FROLLO

La Politique Républicaine

Ne pouvant nier le grand succès obtenu par le discours du Président de la République, se trouvant dans l'impossibilité d'étouf fer le bruit des acclamations des vingt mille maires, les adversaires de la politique républicaine essaient de s'approprier le langage de M. Loubet

Parce que le chef de l'Etat a parlé de l'armée dans des termes confiants et chaleureux, parce qu'il a fait appel à l'union des hommes, qui s'affublaient du manlean d'un faux patriotisme, voudraient faire croire que le Président de la République s'est rapproché d'eux

Le sage et ferme républicain que le choix du Parlement a élevé à la première magistrature est au-dessus de telles insinuations

Aujourd'hui, comme au lendemain de la mort de M. Félix Faure, il y a en présence les serviteurs de la démocratie et ses détracteurs

Sans doute, les partisans de la réaction les épaves des dynasties déchues, les ennemis des réformes sociales et des progrès démocratiques, n'arborent pas leur véritable cocarde; mais le peuple ne s'y trompe pas et il les reconnaît toujours, sous leurs déguisements successifs

Un moment ils avaient espéré abuser la nation en agitant devant elle le drapeau comme s'ils en étaient les dépositaires, et en prononçant le nom de la patrie, comme si elle était leur propriété exclusive. Le bon sens de la France a fait justice de cette mousse nationaliste

Le pays, qui veut la République poursuivant pacifiquement et légalement 1 exé cution des doctrines républicaines, s'est serré autour de la politique qui a pour but de mettre dans nos lois plus de justice sociale

Pour s'en rendre compte, il suffit de comparer la situation il y a dix-huit mois à celle qui existe maintenant

L'agitation régnait dans les esprits et descendait jusque dans la rue'; et, hors de nos frontières, les étrangers se demandaient si les cris bruyants de quelques agités étaient la voix de la France

Tout cela est loin, bien loin; et, abstraction faite des personnalités qui ont travaillé à l'œuvre accomplie, on ne peut méconnaître les immenses résultats de la poli tique républicaine

Poursuivie avec un esprit de suite fait de modération et de fermeté par l'accord des pouvoirs publics, celte politique a, dans le

Président de la République, sa vivante image. Les maires de France viennent, en lui adressant leurs ovations, de réduire à néant les espérances d'une minorité qui avait rêvé un instant d'être factieuse et qui

S'il savait maintenant qu'il n'en était rien cet homme pourtant restait coupable à ses yeux

La lettre que Tiennet, le braconnier, avait adressée à son fils, ne lui avait-elle pas appris en effet qu'il devait être l'amant d'Hélène

Car le mystérieux blessé rencontré une nuit sur la route de Larignies à Vesoul et ce légionnaire engagé sous le nom de Berthiot ne faisaient qu un seul et même personnage

René Buel, dont il avait découvert les traces à Paris et qu'on croyait enseveli au fond de l'océan, c'était lui encore

M. de Courtial en avait la persuasion

Et des sentiments divers s'agitaient en lui

Quelle que fût la culpabilité de cet homme vis-à-vis d'André Vernier, le lieutenant, cependant, ne pouvait oublier qu'il lui avait sauvé la vie au péril de la sienne

Il s'était conduit comme un héros

Il avait droit sinon à de la reconnaissance tout au moins à des remerciements

Oui. Mais où le retrouver

Allant au-devant de la mort comme il le faisait, il était probable que, depuis l'engagement de Soatra, il avait rencontré quelque balle ennemie pour exaucer soa souhait

Le lieutenant avait donc bien des chances de ne le revoir jamais

Le lendemain du jour où celui-ci avait eu cet entretien avec sœur Thérèse, son ordonnance vint lui dire que la religieuse désirait lui parler voir

Elle sourit doucement en l'apercevant. Et tout de suite elle dit

Eh bien! lieutenant, j'ai reçu ce que j'attendais

One pâleur subite eflvab.it.le visage de refacier cherche en vain à dissimuler son irrémédiable déroute

NOUVELLES COLONIALES tA MISSION BLANCHET

On mande de Saint-Louis

La mission Blanchet est arrivée Ndiago, a quinze mille de Saint-Louis

Elle eat attendue demain à Saint-Louis

A MADAGASCAR

De Marseille

Le paquebot Oxw, des Messageries maritime est arrivé aujourd'hui, apportant la correspondance particulière de Madagascar

Le général Galliéni, de retour à Tananarive, a fait une entrée triomphale dans la capitale, au milieu du concours empressé de toute la population indigène. Des fêtes magnifiques ont été données en son honneur

Le général, dans un grand kabary, a annoncé qu'en raison des grands travaux de routes que lts indigènes avaient déjà exécutés, il supprimerait, a partir de janvier, le régime des pres tations. Cette mesure a été accueillie avec un enthousiasme extraordinaire

Le énéral a préconisé un grand principe d'administration coloniale à suivre, la participation de la population indigène dans le développement naturel des colonies, et a dit que l'Espagne perdit son empire colonial parce qu'elle négligea ce principe, tandis que, dans les vieilles colonies françaises, les habitants combattent dans nos régiments côte à côte avec leurs camarades d'Europe

Le général Galliéni, en quittant Tamatave, a inauguré les pangalanes d'Ampantomaizina, ce qui ouvre à la navigation 90 kilomètres à partir de Tamatave

A L'ÉLYSÉE

Le Peésident de la République était prié dernièrement de vouloir bien recevoir les membres du congrès international dea chemins de fer à l'occasion de l'assemblée tenue par eux à Paris

M. Emile Loubet ayant formellement promis de recevoir les délégués n'a pas voulu manquer à sa parole, malgre les fatigues éprouvées par lui durant tous ces ;jours derniers, à la revue d'Amilly, au banquet des maires et au cours des réceptions qui ont suivi ce dernier

C'est pourquoi hier matin, M. Pierre Baudin ministre des Travaux publics, et Alfred Picard commissaire général de l'Exposition et président du congrès, présentaient hier les membres de cette assemblée au chef de l'Etat. La réception a eu lieu à dix heures dans la salle des fûtes de l'Elysée

Tous les congressistes au nombre d'un millier environ étaient présents. Dans l'assistance su trouvaient le baron Alphonse de Rothschild président du conseil d'administration de la Compagnie du Nord et président honoraire du con gres M. Dubois, administrateur général des chemins de fer de l'Etat belge; lord Stalbridge lord Cawdor, sir Andrew Fairbairn, de Bruyn ancien ministre des Travaux publics de Belgique etc., etc

DISCOURS DE M. PIERRE BlUDIN

En présentant au Président de la Hépublique les membres du bureau du congrès international des chemins de fer, M. Pierre Baudin a prononcé l'allocution suivaate

Monsieur le Président de la République

J'ai l'honneur de vous présenter les membres de la Commission internetionale, les délégués des

Etats et les membres du Congrès des chemins de fer. Au cours de votre belle carrière, vous avez administré le département des Travaux publics

Je n'ai donc pas à vous dire les services que cet organisme permanent a rendus à la technique et au développement des réseaux du monde

Son influence n'a cessé de grandir, grâce à la haute compétence, aux efforts solidaires et à la confiance réciproque qui, dès le début, a réuni ceux qui l'ont créé

Les témoignages de sympathie que le congrès international donnés à la France sont nombreux

Il a choisi Paris comme siège de sa sixième session il a élu, comme présidents d'honneur, le ministre des Travaux publics et le doyen des présidents des conseils d'administration des réseaux

Il a comme président effectif, a ajouté M. Pierre

Baudin en se tournant vers M. Alfred Picard l'homme dont la dernière œuvre, pour admirable et décisive qu'elle soit, n'est pas encore le couronnement d'une carrière qui a été remplie par tant de travaux de haute valeur économique et morale

Mais nos honorables collègues du congrès ont tenu surtout à venir vous apporter le témoignage de leur profond respect, de leur dévouement à l'oeuvre internationale à laquelle ils se sont consacrés et de leur amour du bien public

RÉPONSE DU PRESIDENT DE LA RÉPUBIIQUE

Le Président de la République a répondu

Mon cher ministre

Je vous suis obligé d'avoir rappelé mon passage au ministère des Travaux publics

J'ai contracté dans cette maison des amitiés qui me sont resté chères. J'y ai appris à connaître les hommes éminents qui dans tous les pays du monde et en France particulièrement sont placés à la tête des Travaux publics et des administrations des chemins de fer

Les réseaux ferrés prennent chaque jour un développement plus considérable et leur action sur la fortune publique est accrue par le développement parallèle des lignes télégraphiques et téléphoniques

L'industrie des chemins de fer contribue à la prospérité générale et au rapprochement des nations. Eile crée entre les peuples des intérêts communs qui ont pour effet à la fois de faire cesser bien des causes de discorde et de créer des raisons nouvelles d'entente et de sympathie

Et?. questionna-t-il. avec une appréhension dans la gorge

C'est décidé. Sœur Honorine et sa compagne vont repasser ici avec un nouveau con voi. Elles gagnent le sanatorium dont je vous ai entretenu

Le cœur du lieutenant se mit à battre de bonheur

De bonheur, oui, et d'angoisse aussi

IX

Trop tard

Voiciqu'ils repassaient déjà, les convois de convalescents

Et c'était pitié de voir ces pauvres gars, si forts quelques mois auparavant, si roses et si pleins de santé quand ils avaient quitté les côtes de France, s'en aller, se traîner plutôt dos courbé, tête basse, douloureusement, sans un mot

Dans leurs yeux, au fond des orbites rougies, aucune énergie ne se lisait plus

Avec leurs faces émaciées, leur peau jaunie, on eût dit des vieillards, des vieillards avant l'âge

Ah! la terrible. l'impitoyable ennemie cette fièvre paludéenne qui les abattait ainsi

Pierre de Courtial guettait anxieusement le retour des pauvres gars

Tout de suite il questionnait les officiers

Etes-vous seuls ?. D'autres convois suivent-ils

On le rassurait avec un mot triste

Hélas

Hélas oui, derrière, d'autres encore venaient d'autres s'acheminaient vers la guérison promise mais incertaine néanmoins

Chaque matin le lieutenant songeait

Est-ce pour aujourd'hui

Et soa cœur 3autait daus sa poitrine, k la

Je suis particulièrement heureux et fier pour mon pays du choix que la congrès international a fait de Paris pour y tenir sa dernière session au moment oà la France convie les nations à venir admirer les progrès qui ont été réalisés dans ces dernières années. Je remercie le congrès d'avoir mis à sa tête M. le ministre des

Travaux publics et le doyen des présidents des conseils d'administration des chemins de fer français, dont l'expérience et la haute compétence sont unanimement appréciés

Je la remercie enfin de l'honneur qu'il a fait à la France par l'élection de M. Alfred Picard

M. Picard fait autorité en matière de chemins de fer vous lui avez décerné aussi, messieurs une récompense bien due à ses services et à ses travaux, et pour laquelle son nom n'a pas dil soulever beaucoup de compétitions

Je me félicite, au nom de la France, de vous souhaiter une cordiale bienvenue

Après ces discours, la plupart des membres du congrès ont été présentés individuellement à

M. Emile Loubet par M. Pierre Baudin

Le chef de l'Etat s'est longuement entretenu avec les délégués des Etats et les membres du buraau, s'intéressant surtout aux questions techniques et faisant preuve à chaque instant d'un réel savoir et d'une grande compétence

Les membres du congres des chemins da fer se sont retirés à onze heures, enchantés da ta réception pline de cordialité et de courtoisie que leur a faite le Président de la République

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mit en vente rlepuis HIER LUNDI publie

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant dcs dessins d'actualité

On trouvera à la pi'emitre page

LA REVUE D AMILLY

U PRESIDES! DE LÀ REPlIME lui MiKEOTffî

A l'intérieur une magnifique gravure représentant

LE BANQUET DES MAIRES A PARIS

UN REPAS DE 22,500 COUVERTS

Enfin la huitièmc page est consacrée à

UN ÉPOUVANTABLE CYCLONR EN AMÉRIQUE

Accident à la Montparnasse

Tous les Parisiens se souviennent de l'accident qui se produisit le 22 octobre 1895, à la gare Montparnasse, où la locomotive d'un train emballé, après avoir défoncé le mur de façade vint tomber sur la place de Rennes d'une hauteur de dix mètres environ

Un accident analogue est arrivé hier à la même gare. Toutefois, la machine n'a pas causé les mêmes dégâts, mais cependant une vingtaine de personnes ont été, pour la plupart fort heureusement, légèrement blessées

Un Train emballé

Le train de banlieue numéro 6 B, venant de la ligne de Versailles, qui devait entrer en gare à h. 15, avait en cours de route subi un léger retard que le mécanicien, en approchant de Paris s'était efforcé de rattraper

Il se composait de deux fourgons à bagages attelés derrière la machine etde dix-sept voitures de toutes classes occupéea par voya geurs environ, pour la plupart employés habitant la banlieue de Paris et ouvriers, venant reprendre leur travail après un jour de fête passé à la campagne

Malgré toute la diligence du mécanicien il avait encore treize minutes de retard lorsqu'il arriva en vue du hall sous lequel il entra à une vitesse de douze kilomètres

Au moment où il pénétra sous le hall, le train fut aiguillé sur la voie 6, qui aboutit juste en face d'un grand escalier centrti, construit depuis l'accident de et qui descend directement par des paliers successifs jusque sur le trottoir de la place de Hennés

De 1 entrée du hall au butoir, la machine avait environ 200 mètres à parcourir, distance plus que suffisante pour permettre au mécanicien d'arrêter son train, si tout eût bien fonctionné

Mais lorsque cet employé, Pierre Jeuquct àg de trente-neuf ans, voulut se servir de son frein Westinghouse, il constata avec stupéfaction qu'il ne répondait pas à son attente

Aussitôt, tandis que secondé par son chauffeur, Jean-Baptiste Hudin, Agé de trente-sept ans, il renversait la vapeur et jetait du sable sur la voie, il sifflait au frein pour avertir le chef de train et le conducteur de faire fonctionner leurs freins à main

Mais tous les efforts demeurèrent inutiles

La machine continua de s'avancer à son allure de douze kilomètres, et paissant devant les employés de la gare, abasourdis, arriva au fond de la gare, fit voler le butoir en éclats, paasa sur le quai transversal, brisa la porte de l'escalier et s'arrêta à cinquante centimètres de la prei mière marche

La. Panique

Les voyageurs qui se trouvaient dans le train n'eurent pas conscience du danger qu'ils couraient, jusqu'au moment où la machine heurta le butoir

La plupart d'entre eux, voyant qu'on entrait en gare, se levaient déjà, se préparant à descendre

Soudain, un choc des plus violents se produipensée de se trouver brusquement devant

Jeannine, d'entendre sa voix

Oh comme il l'aimait toujours

Avec quelle ferveur constante et émue il pensait à elle

U se rendait sur une hauteur. De là il voyait au loin la route d'Andriba et de Tananarive, cette route tracée par le génie, cons truite sous un soleil accablant, qui tantôt traversait des bois verdoyants de citronniers tantôt courait à travers une plaine nue et triste, tantôt entin franchissait des marécages, devenant mauvaise et pénible

Parfois la journée se passait sans que rien n'apparût sur ce chemin que quelques porteurs malgaches, courant très vite, presque nus

Le lieutenant s'était muni d'une jumelle de longue portée, et il interrogeait ftèvreusemeat l'horizon

Un soir, il vit apparaître une tache noire sous le soleil couchant; lu loin, cette tache se mouvait

G'était un nouveau convoi. Et tout de suite la façon dont son cœur battit, serré par une émotion instinctive et profonde, il comprit que Jeauniue se trouvait là, qu'elle arrivait vers lui

Son instinct ne le trompait pas

Jeaunine et sceur Honorine, en effet, portées par des indigènes, faisaient partie de ce convoi

Moins d'une heure après celui-ci arriva à

Suberbieville

Mais la nuit tombait. L'officier ne pouvait songer à se montrer le soir même à celle qu'il avait cependant tant hâte de revoir

Sœur Thérésa prévenue, avait fait préparer dans le petit logement qu'elle occupait à côté de l'hôpital, deux lits pour soeur Honorine et mademoiselle Aooie sit; lls furent tous précipitée contre les parois des wagons et les uns sur les autres

Revenus de leur première émotion. plusieurs voysgeurs sautèrent sur le quai, et se rendant bien-vite e-ompU de ou qui venait de se produire comprenait qu'aucune catastrophe n'était a redouter, se hâlèrent de rassurer les plus timoré et d'aider le personnel de la Compagnie dot l'Ouest Il secourir les blessés ou les malade qui étaient au nombre de vingt

Les Blessés

Le choc avait été si violeotqu'il fut érr&îement ressenti dans tous les wagons, de telle sorta qu'on trouva des blessés d un bout du train autre, et non, ainsi que cela se produit fréquemment dans les accidents de chemns de fer dans une ou deux voitures Seulement

Sur les vingt victimes, il y avait deux dames qui s'étaient évanouies et que l'en eut assez d mal à ranimer, et dix-huit personnes plus o j moins grièvement contusionnées

M. Bordère. commissaire spécial de polica, asj sisté de ses adjoints, MM. Bernard et Matis, et secondé par M. Kouraud, chef de gare principal fit immédiatement conduire les blessés au postq médical où tous reçurent les soins empresaifly des docteurs Cleisz et Boehler, médecins de J i

Compagnie dc l'puest. f

Voici leurs noms

M. Léon Grandcamp, 42 ans, relieur, 3, rn< j du Coran, Maiakoff contusions et plaies à jambe gaucha

M. Jean-Baptiste Bertrand, 37 ans, mécanl-i cien, 15, rue des Touraelles, a Versailles; ea torse au pied droit. i

Ni. René Carlier, Mans, dessinateur, .>8av<H nue de Villeneuve-l'Etaug plaies contuses à Ut joue gauche

Mme Marie Bertrand, 26 ans, couturier rue Valentine, à Meudon; blessures internes

M. Arthur Rasquin, 48 ans, imprimeur, 3t route Nationale, à Viroflay; plaies 1 œil gauche

M. Jules Boiulouard, 42 ans, peintre, 60, ru î de Paris, a Vauves blessures aux bras et aux poignets

V Vletor Allard, 18 ans, bijoutier, 54, routa

Nationale, à Viroflay; douleurs internes et contusions au visage

M. Henri Sénéchal, 66 ans, employé d poste, 8, rue Louis-Blanc, a Vanves; blessure a la jamba droite

M. Louis Denis, horloger, 20 ans, ruai de Rennes, à Paris; arcade sourcilliere gaucher fendue

U' M. Eloi Rambaux M ans, garçon de recet tes, i, avenue Centrale, à Virollay; blessure au visage et à l'a- gauche, contusions au coté

M. Louis, lirodbecker, 40 ans, tailleur rue de l'aria, à Meudou blessure pénétrante JÎ'J l'mil gauche et douleurs internes. è

Mlle Marie Gommes, rue Cécile-Dinant, JK

Clamart; syncope causée par la peur et cent sions

Mme Marie Lefèvre, ans, couturière, Ô9L rue de Paris, a Meudon évanouissement et coa tusions

M. Maurice Rivet, inspecteur de commerce rue C€<-ilc-Dinaut, à Cfamart; contusions diverses et érosions à la jambe

M. Frichmann, !0, rue Paul-Bert, à Malawi kofl; contusions aux reins

Mlle Rey, 4. rue des Potagers, à Bellevueî contusions d la tête et à la joue gauche. n

Mme Béguin, 12, rue do Satory, & VciH saines graves contusions dans le dos

Mlle Jeanne Marquis, 3, rue Guépin, il CI mart; blessures à la hanche gauche

M. Paul Bouet, 215, rue de Paris, il Clamart contusions aux jambes

Mme Turpault, 60, rue Deais-Gogue, il Chtf mart; douleurs internes

Toutes ces personnes, après avoir reçu le soina et les pansements nécessaires, ont pu {q gagner leurs domiciles respectifs. J

L'Aspect de la Gare

L'aspect du train et de la partie de la gare ofle s'est produit l'accident était des plus bizarres

Ainsi que nous t'avons dit, la machine 1397, dtl train 6 B, après avoir brisé le butoir, avait, tra>r versé le quui transversal, dont elle a profondément labouré le bitume, qui a été complètement enlevé sur son passage

C'est même grâce à cette circonstance que l'on n'a pas eu à déplorer un accident plu grave. En effet, les roues de la machine, eu s'enfonçant danale bitume, n'ont pu fonctionner aussi librement et peu à peu se sont arrêtées ai bord de l'escalier

Pendant toule lajournée, d'ailleurs, la machin est restée dans la position qu'elle occupait aprèsl'accident

L'extrémité de sa cheminée était juste auri dessous de l'inscription Sortie sur la place r

Rennes, placée au-dessus de la porte

Son avant est brisé ses lanternes sont arraJ cliées, ses roues faussées

Derrière elle les deux fourgons sont complô r tement aplatis, mis en pièces, de même que le bagages qu'ils contenaient. Les autres wagons quoique endommagés pour la plupart, ont relativement peu souffert

Aussi, une heure et demie après l'accident

M. Bordère pouvait-il faire refouler le train, M laissant sur place que la machine

L'Enquête

Vers dix heures du matin, MM. Bulot, proetffc rcur de la République, et Letnercier, juge d'instruction, se sont rendus à lagareMontparnassej poursuivie par MM. Berheim, ingénieur, Bel gnier, chef de traction, et Foucault il a été procédé à l'interrogatoire des employés du train et de divers témoins

Disons tout de suite que ces derniers, assez nombreux, sont unanimes à louer la conduite des quatre employés, qui tous ont fait ce qu'il était humainement possible de faire pour pré venir l 'accident

En effet, la plupart des voyageurs qui se trouvaient sur les quais ont remarqué les efforts désespérés que faisaient sur leur machine le mé canicien et le chauffeur, et dans leurs pontes là chef de train et le conducteur, pour serrer leurs freins qui demeurèrent impuissants

Successivement, M. Lemercisr a entendu

Celles-ci devaient repartir le lendemain ou le surlendemain

La religieuse accueillit avec joie ses deu ex-compagnes

Devait-elle parler à la jeune infirmière da l'entretien qu elle avait eu avec monsieur dfti

Courtial2 Elle se le demandait

Son hésitation ne fut pas de longue durée car la jeune fille, en la questionnant ell même, l'amena aux confidences

Ma soeur. murmura-t-elle, je vais sol liciter de voire obligeance un renseigna ment. i

La voie de la jeune infirmière tremblait un peu

Je suis à votre disposition, mon en tant

Le lieutenant qui a été blessé 4 la r >ft doute de Soatra est-il encore Ici

Il y est

Guéri

Oui

L'opération faite sur lui a parfaitement réussi

Parfaitement

Elle hésita. Enfin, elle dit

Et il a quitté l'hôpital

Depuis cinq ou six jaur

Ah

La poitrine de la jeune fille palpitait, mal gré qu'elle voulut dominer l'dmotion qui !'a gitait. Sou ̃vUa.ge subitement. s'était altéré

Le sang avait disparu de ses joues

Au bord de ses lèvres une question vint qu-elle n'osa pas poser

Sœur Thérésa regarda fixement la jeune

Et elle lisait dans sa peuée comme dans un livre ouvert suivre.) t 49I, ftouôKtf