'Le IPotat 

,IB*e&ntcien, Pierre Jouquet; le chauffeur, Jean- 
Baptisle Huclin; le chef de train, Jean-Marie 
Davy ct le conducteur, François tienaud. 

Les déclarations dé ces quatre employés con- 
cordent à rejeter la responsahïüté de t'accèdent 
Sur le mauvais état du frein à air comprimé. 
Vers la fin du parcours, au fur et à. mesure 
qu'on approchait de Paris, Jouquet, le mécani- 
ejen.aviiit. constaté une certaine déperdition d'air, 
'et à la station de Malakoff avait signalé la situa- 
tion au chef de train, lui faisant remarquer que 
le manomètre n'indiquait plus une pression suf- 
fisante. 

Après la station d'Ouest-Ceinture, an pont du 
.Maine, alarmé déjà, il avait « sifflé aux freins • 
pour avertir les employés chargés des freins à 
main de se tenir préts à les faire fonctionner, 
puis avait changé la marche, enfin en arrivait 
en gare avait renversé la vapeur sana parvenir 
II empêcher t'accident. 

Lee déclaration» des trois autree employés 
confirment ceUes du mée&aicitui. 

Après les avoir entendus, M. Lemercier a 
nommé deux experts, M. Péri ai, ingénieur en 
chef, qui sera chargé de vérifier les dires des 
Cnwioyéii, et le docteur Thoinot, médecin lé- 
giste, qui examinera tous les blessés. 

» Ajoutons que daas 1 après-midi d'hier le Pré- 
dant Huguet, de sa maison militaire, à la gare 
tMootparnasde, s'enquérir de l'importance de 
l'accident et de l'«ui des blessés, 

Dans la soirée, M- Bordère a fait apposer les 
scellés snr les parties détériorées de la ma- 
chine, p'iN /les travaux out été entrepris aussi- 
tôt pour retirer cette dcrnière de la situation 
qu'elle occupait et qui entravait complètement 
la circulation des voyageurs et des bagages. 
Ce n'est que fort avant dans la nuit quon apu 
D'après un certain nombre de dépêches re- 
çue* hier, les souverains chinois seraient 
alrolnment résolus à laisser impunis les 
chefs de l'insurrection, et il en résulterait que 
les négociations ne pourraient être entreprises 
'eur les bases proposées par le gouvernement 
allemand. 

four mieux affirmer leurs Intentions, les 
eouverains auraient nommé le prince Tuan 
membre du grand conseil. 

1 Cette nomination, il est vrai, n'est pas offi- 
ciellement confirmée, mais on peut néan- 
moins admettre comme exacts les télégram- 
mes relatant la sympathie que la cour impé- 
riale témoigne aux chefs des Boxers et la 
mise en disgrâce des fonctionnaires qui leur 
'forent hostiles. 

Dans ces conditions on peut craindre que 
tes puissances alliées ne soient placées dans 
l'obligation de renoncer, pendaut un certain 
temps, aux projets qu'elles ont formées en 
vue de résoudre pacifiquement les difficultés 
.actuelles. 

> ân engageant les négociations, les souve- 
raîns chinois n'ont eu peut-être d'autre but 
que de traîner les choses en longueur, pour 
dohner à leurs troupes le temps de se réor- 
ganiser et pour recommencer la lutte dès 
qu'ils croiront avoir quelque chance de 
succès. 

La Légation de Francs 

Pékin, 19 septembre. 
i On s'attend à ce que les ordres dunnés à M. Pi- 
chon, d'accord avec ta Russie, de se préparer à 
quitter Pékin avec la légation française et les 
missionnaires français, soient contremandés. 
Ces ordres sont, en effet, antérieurs à l'arrivée 
du prince Ching, au départ do, Li-Hung-Chang 
de Shanghai et tous les arrangements subse- 
quents. 

1 Nous avons assisté aujour:i'hui à une tenta- 
tive faite par les Chinois pour restaurer un sem- 
'blànt d'administration dans la capitale. 

Un décret impërïal vient de nommer le Mand- 
chou Chin-Hsin gouverneur militaire de Pékin. 
Les communications sont toujours déplora- 
bles les messages télégraphiques ne sont pas 
envoyés ou sont détruits après avoir été acceptés. 
Tfoung-Lou retourne à Pékin, attn de participer 
aux négociations. Il a été nommé à la requête 
de Li-Hung-Chang, quoique son nom, lorsqu'il 
:avait été proposé, ait été rayé par les ministres 
[étrangers. 

La Général Voyron 

Le ministère de la Marine a reçu du général 
Voyron un télégramme dans lequel ce général 
annonce qu'il est arrivé le 20 septembre à Ta- 
fcuu, et qu il débarquera des troupes le 21, 
La Cour Impériale 

Shanghaï, 22 septembre. 
S L'elrtperpur et l'impératrice douairière refn- 
eent de rompre avec le prince Tuan et les antres 
peraonnes de la famille impériale qui sympathi- 
sent avec les Boxers; ils refusent également de 
discuter toute proposition qui impliquerait une 
punition quelconque pour les récents outrages. 
Il est évident que le prince Tuan a réussi à 
détruira l'effet produit par la prise de Pékin, et 
que l'influence des Boxers domine plus que ja- 
mals à la cour. 

Londres, septembre. 

̃lie correspondant du Daily Seivs à Shanghaï 
'dit que le prince Tuan a été nommé président du 
grand conseil et que Tung-Fun-Siuag devient 
généralissime de farmée du Nord. 

Le prince Tuan est chargé de rejeter toute ta 
responsabillté des troubles sur le tao-taï Man- 
Wen-Huan, qui dernièrement encore remplissait 
les fonctions de conseiller militaire des Boxers. 
D'après une dépêche du correspondant du 
D(ri*v News à Shanghaï, en date du Li-Hung- 
Chang aurait télégraphié aux autorités de Shau- 
gbal que le prince Tuan, les généraux Kang-Yi 
et Twng-Fuh-SiaB* et le gouverneurdu Chang-Si 
!:De saturaient être livrée aux puissances et qu en 
conséquence la paix est impossibte. 

Tung-Fuh-Siang remplace Yung-Lu comme 
gènéraiissime des forces chinoises. 

Le correspondant du Daily Sews à Shanghai 
annonce que Lob, ancien gouverneur dn Kiang- 
Soo, a éte désigné pour succéder à LJ-Hung- 
Chaog comme vice-roi. 

JUoa est un mandchoc hostile auz étrangers. 
Londres, 34 septembre. 

'• On têlégraçWe de Pékin au Times, à la date 
du 19 septembre 

Yung-Lu va retourner à Pékin un édit impé- 

OOUrse U U Z4 J>epi. Orléans. avrU isoo n« n«3 Aciéries de la Marine. i«« iW5 5 0/0 1893;i-'unàiiJ¥-> » M| 46» 46 a g,ionc.. 18ÎS30/8 w. général de Part* 5 0/0 Sia 310 Portugais 4 0,8 
action jomss. 1218 O«ff« de Construction. Bu^are 5 0/0 i»M a» bette coav. Ott.49/8(s.C|. »» jw.. *«/0293 Obi. Bclra-Aiu «60 7689 
30» i 1» juiiletl9flo cpt »o«O5 100 15 Orléans-Châions, aan. «08 Forg. <« Acier Nord et Est n*5 1T35 Congo (Lot»> 18SS --9.. 79 Cs.D.) «o so (Union de*i*îO/O88 500. t 
vi* jl. ^4 100,, Sio Came i O;o or 18», t. p. »̃• ».. Ottom.Con». 40/0 183^ «;•• «J v; -S* \^MQ'JL-fi" r. *£, lo ♦«/« *w Gaz de Madrid *n.. 41».. 
̃»»(W» amorti. 16 jnltl.c^ ioo.. action .ouissance. M6.. 5 0/9 or 189». t. p. prient* i 0/0 m> « Tramway» françaf» 4 0/0 503 75 \pp>- de Paulllac S 0/». m ..• 
Cette tunisienne toit™ m.. 477 Dakar" à Saint-Louis MO.. 690 FivesUile Oblig. d«manisi- loi a 1 1/2 9/a 94(tr.E«ypte). M., s» .s comm .18932Wtt(0r .500 440 Atol. et çkant.àeia Loire. &0S t» m 
*nM«netTonktn,ïi^0/e 79 75 Kcon«mloues,lT5fr. payés Ma., s» chantiers de la Gironde. Espagne extérieur* 4 »/0. ..? t^-timiZ$}V'&l2tTt-IS? *« nves-LUle S i/o r 331 M 3M.. 
si su Ouew-AljtCTwm -V?. Const. cie Levallois-Perret OMis CubaS«/»J886 33S Banque I. R. P. P*-Autrtcn. â boosdeloof.âlaW18S5. « o/O m 50 m 7S 
SSo-rhine3 1/ï«fO,S«Of. ^Départementaux 6S2 • Fora.etChant. de laMéd. ie/»l890 n» ̃̃ «8.. hypot d'Esuagae. 5M R-nm. hv™,i, tniïffl' 4n & TO ftaW-LazareWellteriO/» 4t0 Minas-Geraea m. soi.. 
Tramways fl'ança1so o. aW Proc. Tbomson-Houston l««> 13i7 Haïti 187» 5 0/9 a»» 33a OuamaES Banque nypotb. r.lOM fr. 549 Proc. Thom«on-Uou«ton S25 --it ,-i'au!o«t FUa-6**«/0. 363.. U3 
US 50 Voies ferrées écôcomiq.. «15 Bawaux-Partsieos 581 1836 6 8/0 366 36» Crédit foncier d'Autriche. l5« 1- î« Métaux 480.. iT, r. J. K.Mut. Ru*ie41/2O/O .Ta 
409.. 410 Charg.reun.(pTr.de.Nav.) Mis Hellênimie 5 0/0 1SM t*2 191 K Canadien.. *«• «6. Messagerie» marit. 40/0. 478.. vm oui. Omnium Rus»e 40/». «u 
TE auarW,r alôû Magasins généraux Tramw.âéo.Deux-8!*sTes. $ 0/0 1S84 -• m Mobilier 3snaeu»l l« Départ. I«/«1M« 4M.. OWigat Transatlant 1 0/0 333..Seville-Xéres 'MO soo 
i»75,40O,r.50O,t.p. ::on.. 545 Gai de France et etran«Br 580 de Paris et Seine. 8J2 ïlî 50 Andaiou» S» J04 Cables télégraphia. 5 0/0. Boo*Expo»it)anl8S»(tta.) 7 W> 
i87f.0/0,r.500,t.p. Comcagn. Parisienne 1140 11%T de r Ouest Pamie" Hongrois 1 0/8 (or) « œ> Àuthcniens-Honirrois. i» ̃̃̃ ls» "̃ Omnibus 0/0 1811 U)i w» Hoa*K*po»ltloiii900 5U & 
• 3M act joutas. Ma.. de l'Est Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). f02 Sud-Autnchien-LombanS. .̃ 1» Economiques 1 61* M6. Voiture» 4 0/* 4SI.. 418 jô 
iw., v.,r.w,fcp comug. TransaUaiiti«p»e 300 o Havrawe Pénuisuiair^ «i» 618 luùien 5 0/0. -oot Voiture» Urbain»» aïs VAL. D0 TEAHSVAAL 
• s4-96,»Uîriwo,ti». S47 Messageries Maritimes!: sas.. Agence Havas 4«J 49».. ternie 93 4» S3 50 Nitrate Raiiways a* ffî"£«<KrieB • Grand» Moulin» (ieCorb«l 461 m Vrï 1IU" "u 
M i89S.20Ar.500t.pl. 393 » 383 sa «et, iooissanc». 19*0 Bénédictine «e Fècamn.. 661* Norvégien î 0/0 1888 S3 Orientaux «• ̃ »̃«• ̃̃•• ̃••̃̃• **s 447 50 KtabU».l^>rcber ♦!«•/• m. Bufletedorn (oonveUe; 22 
4» Mines de Mailidano Il» il** Ftearo du Portugal iâ ?•̃• m5 » » DyMmiUi du TraMnwU h. 
de Lyoa 3 0/0 1880». S«laGemmes<RiM«l«iaér.) »•» 937 Grande Bwtiiie- Cusenier 9!; 4 0/0 amortis. 189S. (i00> de part) 1*75 t5» 'i,0.» Si" LU « V mt. «t. Freneli Rand. 53 » 
o«rts de ftjndatenr. *O S^iiété gêner, de Laiterie v» ru. 5 «/• (B"dar-)i899 48» ̃ Huanchaca ÎM 1» UauDmne s o/ô 4i3 50 4435© aof.pay. va 174.. 171 M 
Ban<roedeFraB».c»tS»T5 3985. C&aal ii» Swm <a«. 3M3 34» Un militaire» 13» Russe iœ 5 0<» aoc. hauii. Russie rnértd. r.t TA Mediierraaee 50,0 Boa» fc lots U». t» 50 8» Geidenhui» Ueeo. aM 
*Tl termes*» 655.. 18E7etiM»40/Or. pair. Canal de Suez i 8/4 M8. GœraetO « 7S 
d« Parte cpt a» • UOO acSlonjoms. ma Compagnie Richer 2300..000.. 1880 4 0/« retab.au oatr i«0 » » » A.ipines;Soe.nUn.xex-c.tt) 4M r^»7 Sl/ÏO/0. 40î 5» m 50 j s/0 i» série 4M 459 (Soldfleld» un., m 
M8 598 Bon» Trentenaires. i« parts beoéflc Bons de conpou».. JB 50 «J 7» Kieinfonlein New. 
Crédit AUtérlen Société civil* «9». Bec Aner français 454.. 445 4 0/0 or 1880, 4- émis.. »8 S» ftombrowa .houillère») victor-EmmaanuellSSI. 445. Andaioo» 10/0 l»»er,eat. 30S Xrt 7150 M., 
Fonc.a«r.d*U«érie Cinquième onrb.d'BoLOTAce'tyUM 4 0/0 or 1393, 5< ému.. » • •» *> B»neti(F»rg- et Aciéries) »»o 885 Mali î 0/0 444 sa y sér.ftst. 89» a* & «iWBssyn». 90 
Fooc.deFranot«nt Soc cenu. de Dynamite. Monaco (Cercle EtraSg. 3450 35O0 40/0 or 18M, «• émis.. t» SB Soubowaia-Bajica 1*0» tmrt -nouveau «• 50 4» 5* Autrichiens aoc.l"nypot. 418 May Consolidâtes Ii5 f 14 » 
̃ Icdnstrtel ept «OO Télégt. Paris-New- York i« a 7S CoflS.40/0, lnet2"«ér. » » »B»épr«vieaileiâc4.couv.; 3445 .3330 .«'• îïï M ÎS M > hjrpot 411 &! Mossamedè» » 75 2i 75 
Lvonoais 11» WS Téiépiioo» sâce. indus».) Sl« 3t6. JumeUa» à» Théâtre. » 40iô, 3" série. i» f bypot. 4tî Moaunnùme w 75 iï 7* 
Societe Geoéraie Me.. UO Saua pour l'étranger Mode Nationale • t£ « 
Sinq.fraBC-JeiAfriq.Swl 85.. S3 5» Int cooa. 4 i/î 0/0 UM. lOï •• lOt Volga-Vichera iô3 «• J» Smy«ie-Ci»«ab».4»/«iS4 VA.. 409 HobtaMoa Oold 2» » «8,, 
Spec.desVal.lnd. de Marseille es» BiaooWOUiw!?. et 48/0 Dvinsk-Vltebah.. 98 » ÛBLIQàTIOSS DI?EE8BS fi^L«J« ••-• *f* •• «* Lombwd» ï 0/0 »4 Oieba 
Suwts toaciére «S.. 439 C&ien «e* Gaz ftesf Paillard et Maire. -40/0Khart£»f-Azo«889 •« ̃• 616 50 imm.de France, r.a 1909 fr. isi ^S « •*»• *• 331.. •̃ *• i 'î6 
Jsa*qwTcrAlgéri« m.. -*<W»Orel-6n««ltt8S. •»̃• «rt » Camargue 3 0/0 *̃ m *•" E«*»»»?l GoMfisMs «• 
BÂ»2»(;uelir.a.«vrtll»oa T» ÎO^OTraiwcauoaiimi.. M«doc JO/0, r. â 588Ir. i^oocaer coion. r. *4»fr. m. m. rhy9. a» 390 Victor Uold 5.. 
aBtt-Aigénec, mai 1900. 713.. 3sn Argentin ISSt 46C 465 Serfce 4 Q/S amortias. iffiâ. M ̃̃ -• 3C -a-iZ /£«,* 1& Sî **h|rP- ••» •• 32 Vill«e m S».. 
st » Suède J 9/9 M88 oœ«-i«Da«ie byp. M M t» M Wemmer 31* • m 
i«8 Niotoi sis Bemqwtttnm^ m Ji/îO/OHSS w* ̃ 4 in 0/0 im. 

rial le désigne pour faire nartie de la commission 
de la paix, bien que le, puissances aient refusé 
d'accepter sa nomination lorsqu'il fut proposé 
par U-Huug-Chang. 

N«w-York, septembre. 

On télégramme data de Takon 19 septembre, 
annonce qu'un indigènes apporte la nouvelle du 
massacre de tous les tni^ionosirea de Tatoug- 
Pou et de Seping ['ou, l'ouo6t de Pékin. 
De Shanghai au Herald 

Cheng annonce que le prince Tuan été 
nomme grand secrétaire de l'empereur, et qui 
lui permet de contrôler les communications 
adressées au trône et celles envoyées par lui. 
Suivant une dépêche de Washington au Herald, 
le ministre de Coin* <iau* cette ville a attache 
pas foi à la nouvelle de la nomination du prince 
Tuan. 

Les négociations 

Saint-fétersbourg, 24 septembre. 

Le Ménager du Gouv*rneiunl aunouea que 
l'ukase impérial concernant le- départ de la lé- 
gation de Kufcsle et des troupes qui sont à Pékin 
et le transfert des sujets russes de Pékin àTiea- 
Tmin, ukase communiqué aux autorités qu'il 
concerne par dépêche télégraphique eu date du 
25 et du 26 août, a fté reçu seulement le 5 sep- 
tembre par le ministre de Russie à Pékin et le 
6 septembre par le commandant des troupes 
rusées. 

Le conseiller d Etat de Giers et le lieutenant 
gémirai Léoevitch ont pris ivamééhilumcni Uu- 
tes les mesures uéctsésaires puur exécutu lea 
ardeés de l'empereur. 

Quelques membres de la légation et les pre- 
miers échelons du corps expéditionnaire sont 
déjà partis pour Tien-Tsin le reste des troupes 
coudiUuus locales le permettront. 

Vienne, 24 septembre. 

Les renseignements reçus par la Potitiache de 
Saint-Pétersbourg font prévoir comme certaine 
l'attitude favorable de la Russie vis-à-vis des ré- 
centes propositions de 1 Allemagne concernant 
la Chine. 

Les cercles compétents de Saint-Pétersbourg 
des idées de la note de M- de Bulow ils dé- 
clarent que le retard de la réponse russe ne peut 
être attribue '-lui, l'absence du tsar de Saint- 
Pétârsbourg, ce qui cause une Certaine perte de 
tewps. 

Pékin, 21 septembre. 

Le général "Yarnatruchi déclare que les Japo- 
nais retireront do Pckin la plus grande partie de 
leurs forces pendant l'hiver. 

Dépêches dèl'Étranier 
COLLISION KN SES 

Londres, 24 septemlire. 

L'ne dépêche du Lloyd de Gallipoli (Turquie), 
23 septembre, ansonce que le vapeur russe Ros- 
lo/f, d'Odessa, a eu une collision dans la mer de 
Marmara avec le vapeur français Gcorgie, de 
La Géorgie a coûte, l'équipage et les passagers 
ont été sauvés par un va.iyur italien. Le vapeur 
tusse est assez emioiiiraagé. 

LE SHAH EN AUTRICHE 

Vienne, 24 septembre. 

Le parc rlu chA1'1»" ̃ ^i-hrcnbrutm a été illu- 
miué et un l'eu ̃̃Le uré un l'huuiutur 
du shah de Per e. 

L'empereur, le shah et les membres de la 
maison impériale ont assisté au bauquet de la 
cour et ont admiré du haut de la terrasse du 
château le spectacle des illuminations qui avait 
attiré une foule énorme. 

Le shah de Perse est parti dans la matinée 
pour Buda-Pesth, on il séjournera jusqu'au 29 
septembre comme hOte de l'empereur. 
Bien que les deux souverains se fussent déjà 
fait leurs adieux hier, l'empereur a accompagné 
le shah jusqu'Il la gare au milieu des acclama- 
tions de ta foule. 

Les hauts fonctionnaires attendaient les sou- 
venins à la gare, où une compagnie rendait les 
honneurs. 

L'empereur et le shah ont pris très cordiale- 
ment congé l'un de l'autre. 

Le shah a exprimé à plusieurs reprises ses 
chaleureux remerciements au sujet de la ma- 
guillque réception qui lui a été faite. 

La Campagne Electorale en Angleterre 
Londres, 2i septembre,. 

ne matin a eu lieu, dans la Cité, fa cérémonie 
habituelle de la lecture publique de la proclama- 
tion de la dissolution du Parlement. 

Le lard maire, les shérifls et autres fonction- 
naires de la cité, en tobe, revêtus de leurs insi- 
gnes, ont pris place, à onze heures, sur les mar- 
ches de la Banque royale, autour de laquelle 
s était rassemblf-H ane foule considérable. 
Aux cris préparatoires de Oyez! Oyez! 
poussés par le crieur de la Cité, la foule s'est 
découverte, et aux mots de Goofl saye theQiieen, 
clôturant la lecture de la proclamation, a éclaté 
en applaudissements. 

Londres. septembre. 

Lord Salisbury vient de lancer un manifeste 
pxr leque! il invite les élec-teurs du Royaume- 
Uni A envisager sérieusement le danger que de 
nombreuses abstentions feraient courir au pro- 
chain parlement. 

Kxaminant la situation politique actuelle, lord 
Salisbury dit qu cllc impose une lourde tâche 
aux hommes à qui ie pouvoir est confié. Il faut 
en effet, réaliser l'annexion des deux Républi- 
ques sud-africaines et y établir un régime libéral 
susceptible de rallier les Boërs au gouvernement 
Ùe plus, les défaites essuyées au débat de la 
guerre du ,Transvaal ont démontré qu'il était 
nécessaire d'introduire des réformes importan- 
tes dans l'organisation de l'armée anglaise. Le 
gouvernement devra se préoccuper da les réali- 
ser. 

Enfin, il devra s'attaeher à résoudre au mieux 
des intérêts britanniques les graves difficultés 
qui proviennent des événements de Chine. 
Pour faire face à cette tâche multiple, conclut 
le chef du cabinet anglais, il est indispensable 
que le gouvernement dispose d'une imposante 
majorité, et ce résultat ne pourrait être atteint 
si de nombreux électeurs s'abstenaient d'exercer 
leur droit de vote. 

Londres, 24 septembre. 

Lord Rosebery adresse au capitaine de vais- 

seau Lambon, candidat libéral à Newcastle.une 
lettre dans laquelle il critique vigoureuremeat 
le gouvernement. 1l dit que le gouvernement 
n'eàt fort que par le chiffre de sa majorité, et 
qu'autrement il est le plus fuibte dont on puisse 
se souvenir, ainsi qu en témoignent, entre au- 
tres exempts, sa manière d agir au sujet de la 
loi sur la va< oinatiou, tes dépêches de Spioo- 
Kop et sa reculade dans la que-ilion de Port- 
Arthur. 

Il lui reproche encore d'avoir conduit le9alFai- 
res étrangères de façon à aliéner à l'Angleterre 
toutea les nations étrangàree et d'avoir,par son 
manque de prévoyance ef de préparatifs mili- 
taieae exposé le pays une humiliation sans 
pareille vans son histoire depuis la guerre 
d'Amérique. 

Lord Rosebery conseille de voter pour les can- 
didats qui préconiseraient à l'intérieur une po- 
litique baaée sur un libéralisme véritable et pra- 
tique, qui maintiendraient et consolideraient 
lùiesti niable héritage de l'empire, qui suivraient 
à l'égard de l'étranger une ligne de conduite de 
nature à sauvegarder nos intérêts avec fermeté 
et digntté, mais d'une manière courtoisie et con- 
ciliante, et qui, dans le problème sud-afrieain, 
tout en accéptaDt unis .solution propre à assurer 
les résultats de nos sacrifices, auraient pour 
unique but d'établir lacuutiauee et la plus com- 
pléte harmonie dans les possessions de la reine 
dans cette pariiâdu monde. 

LES VILLES DÉCORÉES 
Nous avons dit hier que le général André, mi- 
nistre de la Guerre, avait fait conuùtre au Pré- 
sident de la République son intention de lui 
soumettre un décret conférant la croix de la Lé- 
gion d'honneur aux villes de Paris et de Ba- 
zeilles. 

M. Loubet a donné son adhésion immédiate 
au projet du ministre de la guerre. Conformé- 
ment aux règlement de l'Ordre, le général André 
adressera un rapport à la grande chancellerie en 
lui demandant son approbation pour la proposi- 
tion concernant Paris et Bazeilles. 

On espère que le conseil de l'Ordre statuera 
sur ce projet dans sa prochaine séance, qui aura 
lieu le 1" octobre, et que le décret pourra pa- 
mitre le lemlemain au Journal Officiel. 
Il y a actuellement neuf villes décorées de la 
croix d'honneur, trois d'entre ellts reçurent cette 
distinction après le retour de Napoléon de l'île 
d'Elbe 

Par décret du 22 mai l'empereur accor- 
dait à Chalon-sur-Saône. Tournus et Saint-Jean- 
de-Losne le droit de mettre dans leurs armes 
l'aigle de la Légion. Ces trois viUes avaient été 
défendues par leurs habitants contre t'invasion 
jusqu'à la dernière eztrémité, et n'avaient suc- 
combé que lorsque la retraite de l'armée fran- 
çaise leur avait enlevé tout espoir d'être secou- 
rues, 

Roanne, dont la défense avait été également 
héroïque, attendit près de cinquante ans avant 
de recevoir sa récompense. Ce n'est que le 
7 mai 1864 mi'on décret de Napoléon III la dé- 
cora de ta Lr.piou d'honneur pour ia résistance 
Depuis 1?HO, cette distinction a été accordée 
cinq fois le 3 octobre 18TÎ, à Châteaudun le 
15 août à à Betfort et à Rambervilliers le 
6 juin iffifJ, à Saint-Quentin, et enfin le 17 mai 
im, à Dijon. 

LES MAIRES A PARIS 
A LA LIGOE D'ACTION RÉPUBLICAINS 
Une grande réunion des maires républicains, 
organisée par la ligue d'action républicaine, a 
eu lieu hier rue de Lancry. 

La réunion, qui complaît près de quinze cents 
maires, a été présidée successivement par MM. 
Desmons, sénateur, et Augagneur, maire de 
Lyon. 

On remarquait sur l'estrade les maires de Bor- 
de Toulousa, de Nîmes; MM. Delpech, 
sénateur; Labusquière, Ranson et Moral, con- 
seillers municipaux de Paris, etc. 

Après des discours de MM. Delpech et Desmons, 
le docteur Augagneur a pris la parole. 
Son discours a été souvent interrompu par tes 
rires et les applaudissements de sou auditoire. 
Le maire de Lyon déclare qu'il lui était im- 
possible de boir<;avec les uns uu décervellement 
des juits et, avec los autres, à ta gloire de Paul 
Défoulède. 

M. Augagneur ajoute: 

D'ailleurs, quoique habitant la province et quoi- 
que représentant d'une « communette je cons- 
tate que la plupart des nationalistes qui gouvernent 
l'Hôtel de Ville momentanérnent n'ont été éius que 
par quelques centaines de voix, alors que les ré- 
publicains représentent des milliers et des milliers 
d'électeurs. 

L'assemblée finalement voté une résolution 
où ou itt 

Les maires républicains, réunis le 23 septembre, 
proclament la nécessité d'une énergique politique 
de défense et d'action républicaines contre la coali- 
tion royaliste, bonapartiste, cléricale et césarienne, 
qui se dissimula sous le nom de nationalisme; 
Affirment 1 urgence des réformes administratives, 
politiques et sociales depuis si longtemps réda- 
mées. 

LE BANQUET DES MAIRES SOCIALISTES 
Le banquet (les maires socialistes, organisé 
par le groupe socialiste du conseil municipal, a 
eu lieu hier soir an restaurant du Grand Saint- 
Gothard, avenue SuBren. 

Environ cinq cents convives y assistaient. 
M. Navarre, président du groitpe municipal 
socialiste, présidait, ayant à ses côtés le docteur 
Augagneur, maire de Lyon, et le docteur Fiais- 
sières, maire de Marseille; puis les délégués au 
congrès international, MSI. Singer, Vander- 
velde, Furnemont, Anseele, da Costa, etc. Avaient 
pris place soit à la table d'honneur, soit aux au- 
tres tables, MM. Ledm. maire de Saint-Etienne; 
Rousse1, maire guesdiste d'Ivry; les maires de 
Saint-Quentin, Commentry, Montlueon, Issnu- 
dun, Bourges, Fourmies, Lens, Armentières, etc. 
Ni. Navarre a pris le premier la parole et a dé- 
fini ainsi l'oeuvre qui s'impose aux municipalités 
socialistes faire respecter les salaires ouvriers, 
secourir les familles des grévistes et lutter con- 
tre i Eglise, toutes les Eglises, par l'œuvre d'édu- 
cationlaïque Prétendre, dit-il, qu'on peut se 
dispenser de combattre le cléricalisme est une 
pariaite hérésie dans la lutte de classe. Il ter- 
mine en préconisant la création d'un eomité per- 
manent qui relierait csutrâ elles les municipali- 
tes socialistes. 

Après lui, MM- Augajrneur, maire. de Lyon, est 
Flaissières, maire de Marseille, ont pria succes- 
sivement la parote, puis M. Singer a parlé au 
nom des conseillers municipaux socialistes de 
Berlin. Il uavie le régime républicain de la 
France. 

D'autres discours ont encore été prononcés 
par MM. Purnemont, représentant baiga, et 
Roussel, maire d'Ivry. 

LA GUERRE AU TRMSVAAL 
Londres, septembre. 

On télégraphie de Lourenoo-Marquez au Daily 
Bxpreu, à ta date du.23, 

Komati-Poort a été occupé ce matin par les 
Anglais. Le pont de Koomati est intact. 
Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez annonce également l'occupation de 
Komati-Poort, et il ajoute que le commandant 
boér Pienaar est arrivé hier, dans l'aprèa-midi, 
à Lourenço-Marquez, accompagné de officiers 
boërs. 

Les généraux Viljœa et Botha ont franchi la 
frontière à Sabi. 

Les Boërs ont rendu aux troupes portugaises 
leurs fusil* et une grande quantité du munitions 
et de canons de petit aatibro. Les plus gros ca- 
nons ont été laissas, mais après avoir été tuid 
hors d'usage. 

Le correspondant du Daity Teiegraph à Lou- 
reneQ-Marquez dit que les BûÉrs ont détruit 
laura canons et leurs munitions avant de se ren- 
dre aux Portugais. 

Le même correspondant dit que le juge Koch 
a été remia en liberté. 

Londres, septembre. 

Lord Roberts confirme l'occupation de Komati- 
Poort par la brigade Pole-Carew, aujourd'hui 
24 septembre, presque sans opposition. 
Un détachement boêr appartenant au com- 
mando d'Erasmos a attaqué, dans la matinée du 
22, la station d'Ëiands-Bjver, mais il a été re- 
poussé par la garnison. 

Pendant ce temps, le général Paget, après une 
marche forcée, capturait le camp d'fcrasmua 
ainsi que S,50G têtes de bétail, 50 chevaux, 12 pri- 
sonniers et une certaine quantité de munitions. 
Les coureurs des bois de Ptummer avaient déjà 
attaqué Frasmus la veille et lui avaient pris 200 
Iules de bétail et 11 prisonniers. 

L'Assassinat du Bois de Yincennes 
On se rappelle qu'on homme fut trouvé, il y a 
quelques mois, assassiné dans le bois de Vin- 
oennes, au polygone, près des cibles. Deux ra- 
maaseurs de plomb furent alors soupçonnes, 
qui purent établir formellement leur innocence 
et que le magistrat chargé de l'instruction fit 
remettre en liberté. Un individu, de passage à 
Rouen, a déclaré qu'il était l'auteur du crime. 
Nous recevons, iL ce sujet, la dépêche suivante: 
Rouen, 24 septembre. 

Un nommé Charters G. Agé de quarante-six 
ans, ajusteur, sans dumicite fixe, arrivé à Roueu 
depuis quelques jours, s'est constitué prisonnier 
au commissariat de police du troisième arron- 
dissement, en déclarant qu'au mois d'avril der- 
nier, dans un accès de fureur alcoolique, il a as- 
sassiné, dans le bote de Vincenued, un nommé 
Etienne Henaud. 

Cet individu a fait un séjour de quatre mois 
dans un asile d'aliénés; néanmoins, il était très 
calme et parlait arec beaucnup d'assurance. 
Dn a télégraphié au parquet de la Seine pour 
avoir dos renseignements au sujet de ce crimo. 
M. Hulot, procureur de la Republique, a fait 
transmettre au parquet de Rouen la procédure 
•relative cette aifuire. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Ecrasé par un Caisson 

On nous télégraphie de Bordeaux 

Des batteries d'artillerie du régiment re- 
venaient des manœuvres lorsque vers Créon, 
près Bordeaux, un accident se produisit. 
Au moment où le commandant, après une 
halte, donnait l'ordre du départ, le cheval de 
Jean Eyquem, canonnier conducteur, s'emballa, 
précipitant son cavalier sous les roues du cais- 
son, qui l'écrasèrent. 

Le cheval alla enauite s'abattre sur les autres 
caissons, blessant peu grièvement les caaonaiers 
qui les conduisaient. 

Eyquem fut tué presque snr le coup. 

A L'EXPOSITION 
Plus que tout autre lundi, la journée d'hier 
eut bien le caractère particulier inhérent aux 
lendemains des fêtes populaires ou offlcielles. 
Comme une invasion d'allégresse, maires et vi- 
siteurs avaient eillouné, trois jours durant, l'en- 
ceinte générale et un instant de repos, sinon de 
remise au point. s'imposait. 

Et les bataillons de gardiens, d'employés, de 
commis de toutes sortes que recèlent les pavil- 
lone innombrables se sont mis à l'ouvrage. Les 
pelouses jadis vierges de tout piétinement, les 
tapis somptueux qnelque peu envahis par .la 
poussière, les vitrines assombries ont reçu les 
soins nécessaires. 

Aujourd'hui même. rien ne paraîtra plus des 
fatigues, de l'affairement de la dernière semaine. 
L'Exposition, comme par miracle, retrouvera 
son aspect de beauté, de fraîcheur que l'on no se 
lasse point d'admirer. 

Toutes tes préoccupations du commissariat 
général sont maintenant concentrées vers un 
nouvel objectif la réussite de la fête prochaine 
qui sera dédiée aux Vendanges, au vin triom- 
phatcur des terroirs français. Une fête du Tra- 
vail succédera, qui sera peut-être la dernière et 
constituera l'hommage suprême bien dû aux 
collaborateurs ouvriers que nul n'oublie et ne 
saurait oublier. 

LES CADETS NORVÉGIENS 

Les élèves de la canonniére àleipiwr sont ve- 
nus, hier matin, à l'Exposition, sous la conduite 
du commissaire général de Norvège, M. Thiel, 
ils ont parcouru, après les présentations d'usage 
qui ont eu lieu au pavillon royale de la rue des 
Nations, les sections spéciales auxquelles ils 
s'intéressaient particulièrement. 

Le capitaine Havette, de l'artillerio de marine, 
officier d'ordonnance de M. de Lanessan, les ac- 
compagnait, ainsi que M. Ackerman. ministre 
de Suède et'Norwègeà à Paris et le capitaine Hef- 
tye, attaché militaire. 

Les officiers norwSgtens eharsr^s de diriger 
la caravane et de rôiMlre profluMe tvlte excur- 
sion à Paria, MM. Sparm, Stedersen, Tedekam 
et Henrifcsen ont fait conduire les pupilles dans 
les palais des Armées de Terre et de Mer, dans 
les pavillons militaires étrangers, enfin dins !• 
palais de la Navigation de commerce et les sec- 
tious annexes. 

A midi, les cadets K leurs guides ont déjeAfti 
dans un établissement du Trocadéro- L'après- 
midi s'est passé en nouvelles visites, partieuliè- 
rement dans les sections coloniales françaises 
et étrangères. Puis le dîner eu lieu au Gram!- 
Hôtel. 

Après quoi, toute la caravane s'est rendue pour 
dignement terminer cette journée, & la Comedie- 
Française on elle a assiste aux représentations 
de Polyeucte et du Médecin, maigre lui, données 
son honneur. 

L'HORTICULTURE 

1.e dixième concours temporaire horticole des 
tlearset des fruits de la saison aura lieu dans 
les serres mouameiitales du cours la Reine du 
26 au 30 septembre courant. 

ll sera inauguré le 36 septembre par M. Viger 
et les principaux membres du groupe horticole. 
Ce concours sera consacré presque exclusive- 
ment aux fruits. Lee trlud tmporUnti* raillf*»- 
Uoins seront présentées par dois sociétés hortico- 
les françaises et étraugâres. 

Les envois les plus considérables serontgrou- 
pes, faute de place dans les serras, au milieu de 
la salle des Fêtes du Charap-dtJ-Mars, peine 
suffisante pour les contenir. 

Va darnières fleurs seront exposées dans les 
serres. On verra, parmi elles, da très séduisantes 
collections de aahlias, de chrysanthèmes, de 
rosés, d'ceillets, de plante¡ annuelles et vivaces 
fleuries, d'orcuidéos et de plantes à feuillage. 
De fort beaux lots de légumes .seront égale- 
ment apportes. Le jury procedera à l'examen des 
envois le jour de l'ouverture, dans la matinée. 
A midi, le publie sera admis à visiter le concours 
dans les sevrés oaouuoionUlâs et à la salle des 
F eus. 

LES ENTRÉES 

Une fois de plus le chalru de bûû.OOO entrées se 
trouve dépasse. 

Dimanche, te service de contrôle signale, en 
effet, visiteuns, dont 59,o0't pour l'aunexa 
de Vincennea. 

Quant aux tickets encaissés. ils sont au nom- 
bre de 

Voici comment se répartissent les entrée» 
Entreea payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). &3 .350 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vinconnes (tickets) 5C> 9'9 
Jelùus et certes. S.'JJS 
Le Coups Socialiste International 
La seronde journée du congrès socialiste in- 
ternational a été, au contraire de la précédente, 
dépourvu de tout incident sérieux. 

Un s'attendait à une vive discussion lors de la 
formation du bureau déliuilif de la nationalité 
française mais il n'en a rien été Ses cinq orga- 
uisatione en présence, faisant une trf;v« provi- 
Boire, ont nommé presque sans débat présidents 
ut délégués aux r nis. 

La séance du iternatinnal a été ou- 
verte à dix heure. i; i.^ par M. <>>> ̃ •• >»- 
magne), président, ayant pour ass< \1. 
Allemane (France), et Furuomont 
Uriand, secrétaire. 

Sur l'estrade prennant place les bureaux d..s 
délégations étrangères. 

En quelques mots, M. Singer rappelle la con- 
fusion faite la veille à propos de l'élection du 
bureau de la section française. Tout le mondc 
est désormais d'accord, cette élection n'était que 
provisoire et devait permettre de recevoir les 
délégations étrangères. 

La salie entière applaudit au discours du pré- 
sident, discours que MM. Wandervetde, Siïiilhs 
et Mme Clara ZetKin, traduisent tour à tour. 
La première partie de la réunion matinale est 
de pure forme. 

Sur la proposition de M. Furnemont, le con- 
grès décide, !a prcsqnc unanimité, d'adjoindre 
a l'ordre du jour uns douzième question relative 
iL la grève géucrale. 

Ou règle ensuite la formation et le travail des 
douze commissions. Chaque nationalité sera re- 
présentée par deux délégués et les séances se- 
ront tenues de dix heures à midi et de deux à 
six heures du soir. 

Les autres délégués pourront assister à ces 
réunions et auront voix conaultative. 

Après la lecture de l'ordre du jour, M. Singer 
déclare que les délégations étr:wgères vout se 
mettre au travail dans leurs locaux respectifs 
tandis que tes cinq or anisations française» pro- 
céderont à l'élection de teur bureau définitif et 
à la vérification des mandats. 

On prévoit que la lutte va s'engager, fort vive; 
mais grdae à des concessions mutuelles, il n'en 
est rien, tout se borne à ijnelrjues escarmouches 
sans importance on lisetito pour la forme, mais 
l'accord ne fait plus de doute et s'opère avec 
une courtoisie remarquable. 

MM. Delory maire de Lille Jaurès, Jules 
Guesde, Gi'raoït-Uicharti et Camélinat prennent 
tour à tour la parole et so ralliant à une propo- 
sition émise par M. Delory, complétée par quel- 
Chacune des deux importantes fractions est 
invitée à désigner son délégué pour la prési- 
dence. 

M. nenou, puis M. Vaillant, sont élus à l'una- 
nimité. On applaudit & cette double élection, 
faite à mains levées; puis une courte suspen- 
sion de séance est décidée pour permettre ri éta- 
blir, selon la même méthode, la liste de,,¡ com- 
missaires de Ia nationalité française. 

Sont nommés 

1" Commission Sembatet Hubert Lagardelle; 
2' Commission Groussier et Moreau 
3* Commission: Lafargue et Ponard; 
4' Commission Vaillant et Allemane; 
5* Commission: Roldcs et Lagrosillière 
Commission: Lavigne et Brunellière 
7* Commiasion Lepàge et Dalle 
8* Commission Delory et Flaismôres 
e* Commission: Guesde et Jaurès 
10* Commission: Journoud et Cadenat 
Il* Commission: Argyriadès et Willem; 
12' Commission Zévaès et Briand. 

A deux heures, le congrès international s'as- 
semble à nouveau nona la prudence de Ni. Sin- 
ger, pour la vérification des mandate 

C'est M. Delory qui ouvre le feu en demandant 
la lecture d'un rapport déclarant que 2,083 man- J 
dats français ont été reconnues valables. 
Chaque délégation étrangère monte & son îour 
à la tribune pour donner le chiffre de ses man- 
dataires. Il y a 57 Allemands, 95 Anglais, 37 Bel- 

gea, Russes, italiens et 10 Autrichiens, soit 
un total de 2.3t9 mandats. 

Quelques contesUUons sont faites, mais le 
bureau, conformément aux décisions prises lors 
du congrès de cadres, prononce on dernier 
ressort et valide eu bloc tous 1m manJats liti- 
gieux- 

La préparation du congrès international aet 
parachevée, et c'est aujourd'hui que les déléguas 
vontentamer la «liscus.-qoa sur les questions 
ligurant à l'ordre du jour. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ta République a reçu, hier 
matin, outre les membres du congres des cixe- 
roiss de fer, dont nous relatons plus loin la ré- 
ceptiou, les membres du bureau du uuquiàoM 
foigrès des chambre» syndicales de France et 
des diAtuin-ca d* commerça Jra&çai«os à l'èlran» 
ger. 

Ce bureau est ainsi composé 

M- A. Muset, in Bertraid Mar- 
guery, I^rrarn-I Urtminu. V»J4r«-»4>- 
bille \Charleroy;, .ul»iul (Milan), Benassyi 
Philippe (Geuè*-e), Hallot (BruxaUtss), vice-prési- 
dents Jolly, secrétaire général Ch*p<*I, Boa- 
garel, Simonet, Em. David, FanochoD, sécrétai rea 
MagcuF&tif), trésorier. 

Le Président de la République s'est entretenu 
pendant vingt miaula environ avec Us délé- 
gués de plusieurs questions interposant le coin* 
meree et l'induetrie française. 

La réc«»ttûu commença» i neuf heures et do- 
mie, a pris fin à dix huures moius dix. 

Enfin, le r :j>ujjii^ue a paie- 
ment reçu ̃. r ta vice-amiral 
de Maigret n ii- ïi-.ia,u i.:t;ai.iuia,na. 

Dans l'après-midi, à trois heures, le Président 
da la Républinuo reçu le priaoa Vajiravudh, 
fils et huritler présomptif du rui de Sia.ni. La 
prince était accompagné du colonel Phya Kajva- 
labluL et du capitaine Luang Sarasiddhy, .eu 
aides de <\<mp, ainsi que de M. Pbya Suriya 
Nuvatr, ministre du Siam à Paris. 

Le Président a rendu la visite à quatre heures. 
M. Emile I.oubet s'est renda, hier. au jardin des 
Tailerta où il a visité en détailla jolie et inté- 
ressante exposittou des femmes peintres et scut- 
pUsurs. 

Arrivé à trois heures devant l'orangerie, M. 
Emile Loubet a été reçu par Mme Demor,! !̃̃ 
ton, présidente de la société et par lus dames 
membres du comité qui l'ont guidé dans sa 
visite. 

Le Président de la République s"e!t souvent et 
longuement arrêta devant des n» uvres d'uno 
délicatesse toute féminine et qui font vraiment 
le plus grand honneur aux ancien datnâg qui 
les ont conçues. 

Les artistes rfeompensés on: te pré- 
seutéa à M. Emile j., >̃•'̃••! • ̃•̃• r,.lkl l"anny 
Marc, qui a reçu trrlx do sculplura 
pour sa '̃ .io cheminée déco- 
rative le x de l'Uniou a éUi attribué 
à Mme V.i il, pour lu soperbe portrait 
au pastel de Mme U. ut enfin, le deuxième pi j$ 
à Mlle Chavagnal, pour un Uuinboyaul 
de p.i- 

Le ut a vivement complimenté1 ces1 
dames cl beat retiré vers quatre heure*, en- 
shanté de sa visite et laissant ses obliges :<«>us 
l'imi.ivssion de sa courtoisie et du suu ¡¡un ut 
tln sounru. 

Le monument Carnut. 

M. Loubet h promis Iiior 11 la municipalité 
lyonnaise <ic \<>nir :bre inaugurer à 
Lyon le monument 

Le Président de la HOpublujue sera accompa- 
gné dans ce voyairo par le président du conseil, 
et par MM. Milierand, de Luncsaan et tiaudin. 
M. Waldeck-Koimseau est parti hier soir pour 
une courte villcgidluru aux «avirons de Pari», 
Il rentrera jeudi matin au uûiuâtù'c dtt l'Inift- 
ricur. 

Le ministre des Travaux publics et Mme 
Pierre Baudln out otfert hier soir un dîner de 
150 couverte en l'honneur des membres du eon- 
grès intorn.itional des chemins de fer. 

Mme Baudin avait à sa droite M. Picard, com- 
missaire giuéral de l'Exposition, et à sa, gauche 
M. Dubois, président du congi-èsi. 

M. Pierre Daudiu avait sa <lroili: M. Pey- 
trsl, sénateur, ,-i,nr>i,m mluistre des Finances, et 
à sa gauche Ni. vice-président du cou- 
grès. 

Le dlncr a été suivi d'une brillante réception. 
M- mistre des Travaux publies, a 
fu.il M. Aetier, député de l'Ardècha, 
qu'il de venir présider les fûtes de 
l'inauguraliou des fontaines du Teil. 

Le voyage du ministre aura lieu le dimanche, 
octobre. 

Le ministre de l'Agriculture a reçu hier les 
sénateurs des Bouches-iiu-Rhône, MM. Peytr»!, 
Leyd1it et Vetten qui lui ont présenté <i£s mena- 
bres du conseil général de ce département et 
une délégation du canton de Gardanne. 

Ils ont exposé au ministre l'intérêt considé- 
rable que présentait l'exécution des travaux né- 
cessaires à l'agrandissement du canal de Verdoa 
et à la construction de la branche de Gardanne. 
M. Jean Dupuy a fait connaître l'état actuel 
des études préparatoires, qui doivent être ache- 
vées au plua tard ta 15 juin prochain. 

A cette date, le Parlement pourra être utile- 
ment saisi du projet de loi ayant pour objet 
d'autoriser les travaux. Il a assuré ses interlo- 
cuteurs que, pénétré de l'utilité de ces travaux4, 
il ne négligerait rien pour an tuer rciécuUoa. 
Hier, & midi, ont eu lieu les obsèques de Mm* 
veuve Jules Simon, Un grand nombre de nota- 
bilités politiques et littéraires y assistaient. 
Le service religieux a été célébré en l'églis* 

