Le lr*etit ^arôgien 

H» 6£, Feuilleta 4u Purrr Paiusibm. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBiTXIKMrE PARTIE 

LA VOIX DU SANG 

XXII 

Le fils aimé 

lloger de Sartys ne songeait pas à éluder la 
promesse qu'il avait faite à Michel Bertin. 
De cette maison de la rue Chaptal il était 
sorti dans un état lamentable. 

Oui. pour la première fois de la vit, 
peut-être, il avait vu se dresser devant lui le 
remords. 

Pour la première fois il s'était brusquement 
senti au coeur çet instinct de paternité. celui 
qui commande, plus impérieux que tous les 
autres intincts. celui qui ne ressemble ni à 
la tendresse, ni à l'amour. mais qui se tra- 
duit par une impulsion violente de toutes les 
voix de l'âme comme aussi de toutes les fl- 
bres du corps. 

Non, ce n était pas de la.tendresse. Sa ten- 
dresse, il la gardait à son enfant de prédilec- 
tion. à l'autre. à celui qui était son fils par 
tous les soins. par toutes les joies. oh tous 
les chagrins peut-être. qu'il avait eu par lut 
et pour lui. 

Mais il y avait maintenant dans le cœur de 
eet homme autre chose à côté de l'affection 
passionnée qu'il gardait à ce Lucien. à ce 
Lucien qui portait son nom. 

Il y avait une angoisse de sollicitude. un 
désir de protection pour celui qui était aussi 
la chair de sa chair. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 

(Jet instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette' branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
J'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spi- 
eau garantis incassables, Brevet allemand n' -47, 402 
NO grandes voix, contrebasse! 3 registres (voir le 
dessia), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel ctavec ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal ,2 choeurs Il son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est pra- 
luite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possiblc 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune coneurrencenepeut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Pnrt fs. 1.25 franc») emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade. (Allemagne). 

Faites le commerce lucratif du AVEC UN CAPITAL DE 35 FRANCS. RÉPONSE A LA COOPERATIVE des CAFES. 22. PUIS, 
sa. Rue sa PARIS. 2par AN 

PETITES ANNONCES 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINR 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINO LISSES MAXIMUM 

LES OLIONÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Foruis de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Anteuble- 
mertf, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, Itivenlions et 
Brevets, Objets perrlus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents t. sexes demandé* placem' article facile. gain 
Journal. 9-12 tr. ou fixo. Pcr. Progrès Français, Dijon. 
Ondem .ipp.char.coucnour.bl.Pascault.'JO.r.CliareiHon 
A» demande représentantes eérienx pour huiles et sa- 
daillb Exposition et autres. Fortes remises et 
gratilicatious. S'adresser de trois a cinq heures. 
Mercier, 13, avenue Vurmentler, Paris. 

̃utinuiQ les personnes sans emploi a Paris ou en pro- 
IviIIbu vince doiventi'adr. Qu écr. au « TraraiHeur ·, 
%ba Bonne-Nouvelle. En eu aomentbeaac. d'engasem". 
Agents huiles oli vos dcmaiid., facile, sans quittai' emploi, 
parents, cherche emploi quelconque. Ecrire Il 
M. Lonis, t>7, rue Legondre, Paris. 

Agents dem. par Maisen huiler, sa vons-Ec Rael.à Salon. 
Wael, 163,r Monîmartre^i^in-f» gouTernauîos. instituer. 

INSTITUT DENTAIRE Rue Bicher; Mêiie Maison Rue de RivoU (tm la Roi du hm-Secfl. CORBITIMS INTMUV AILES AILLEURS. -Garanties. Facilité. le Paiement. TOTTT SAKS SOXTLZUS par le tOMNOL. Brochure le SOMNOL franc*. 

Ne 142. Feuilleton du PETIT Parisien. 

LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

BATARDS 

XXXIV (suite) 

Un scandale 

Cet étonnement fut même si visible que 

Coquenard, qui suivait avec intérêt les péri- 
péties 4e cette querelle naissante, lui marcha 
sur le pied en minière d'avertissement. 

Le jeune marchand de uraliues essaya 

d'enrayer le flux de paroles de la jolie fille 
Voyons, bébé, dit-il, forme ta boite Ce 

noble étranger peut se fâcher xi tu te mêles 
de ses affaires, et il aurait raison. 

Mais elle ne l'entendait pas de cette 

oreille-là. 

Le publie commençait à se demander ce qui 

la tenait, la jolie rousse. 

Etait-ce la hasard, l'excitation des rafraî- 

«hissements du pesage de Longchamp, la 
ehaleur de cette magnifique journée, le désir 
de se mettre eu évidence 

Elle reprit, après uu instant de calme rela- 

tif, en s adressant directement à M. Turner 
qui venait de vider un plein verre de cham- 
pagne additionné d'une forte quantité d'eau 
N'est-ce pas, monseigneur, que vous 

gt'étês pas de ta société de tempérance t 

j– Non, mon enfant. 

i Pourquoi n'avei-vous pas amené votre 
Jfjadiwttvu et reproductwD latenUte» 

gt sti;«tout un effroi. un indicible effroi de 
voir cea deux être* qui étaient « lui tous 
Us deux se rencontrer. se retrouver un 
jour en une lutte fratricide. 

Cela, c'était épouvantable. monstrueux. 
cela ne devait pas. ne pouvait pas avoir 
lieu. 

Et, faisant appel à tout ce qui lui restait 
d'énergie, il songea à accomplir enfin ce dont, 
jusqu'à présent, il s'était si peu soucié son 
devoir. 

C'est Lucien auprès de qui il fallait agir. 
Maintenant, d'ailleurs, les heures n'étaient 
plus si parcimonieusement comptées. 
Quand, demain matin, les deux témoins de 
Lucien reviendraient rue Chaptal, ils se reti- 
reraient aussitôt en apprenant la maladie,- 
la maladie redoutable, qui venait de tout 
mettre en suspens après avoir réduit à l'im- 
puissance Jean. ce pauvre Jean. 

Car Il disait « ce pauvre Jean » quand il 
parlait de l'enfant de Marguerite, ce père qui 
se retrouvait père après de si longues années. 
Il ajoutait « ce pauvre Jean qui délire dans 
son lit de fièvre. » 

Mais, avec l'inconscience de sa tendresse 
pour l'autre, il oubliait d'ajouter ce pauvre 
Jean qui sera encore une fois sacrifié à 
l'enfant que j'aime par desâus tout. 
C'était pourtant ainsi 

De la protection, de l'affection. de l'amour 
même. oui. il était tant disposé i lui don- 
ner aussi de l'amour, à ce fU» ira°?*, ce fils 
anonyme. 

Pourvu que rien de cela ne fût au détri- 
ment de ce qu'il gardait à l'autre. de ce 
qu'il devait à 1 autre. de ce qu'il voulait pour 
l'autre. 

Et il faisait ainsi sa balance 

Le coup a porté. Jean n'espère plus. Il se 
consolera. On se console si vite 1. Il aimera 
ailleurs. A son âge, c'est aisé de changer 

EN QUELQUES HEURES 

Les* Maladies Contagieuses 

LES PLUS RfcBCULCS DES VÛitS URtftAtKES 

lEftf récêfitttou Anoennzt. cftwqu* scctoenieHtt su ir retirent 
sont (Wrêiées etfcie&tît ?orupl»t.*ta*at ffttéT*iés j-ourtoa- 
*« déclarer. GaeriistaL plus vite tout autre peu de 
produit* feue de o»«rear«, goudron, cubébe, copaba, i*st*i et en 
gêné ni s ton* le. rcratAm ab^orWés tous fonça de cajuoiei, benboas. 
pilules, dragées, qni caawnt de renvoie. diarrhée, on cen»tijati»a, 
l'esiomie et connu noient nne odeur révélatrice. Ce 
tons les autres 
chaîne beue, eit envoyée séparément 
Envoi du remède par retour du frasco poste, sens <•̃*̃ :<*U« 
On enToie ajs*i grau£ franco I» Brochure iur les Maladies <lè la 
P*M6ft général, 4f altérations, de* impuretés et 46 Vj«i du Sang. 
H ̃BB*««* fpfMê»9 («»(«»mi « vi n*flî*tt 1KB ̃ 
̃E«i>antilîon O>xe.A.7Xfi».UP%dW 

Rmrc :Trêtid*nt àt la LIGUE dis VfSfiEBONS. i mMTâ/^rd). 

SERVITEURS 

l'BWAIB gratuilcment le moyen de se placer, le Jour 
i DÎilvlB même de son arrivée, kl" Bonne. qui m'en 
faitla demande. Marie Paulot, r. St-Honore, Paris. 
Bureau fondé en 1IM»,pI. assurées de suite euisin.f.de ch., 
b d'enf.à t.f. débutantes prorince etParis.) ,b' Voltaire 
INSTRUCTION 

Institutions 

a uérineau, 55, r. St-Jacques, es 
M" Bspaxon, cours coupe 90 f. pr mois, 74, b' Sébustopol 
Institulioa au Vcsmet, abbd Richard d'. dcp. ? f. p' m', 
Pensions 
Pensionnat de j.fill. fond. 1879 p'M. et M" A.Teisier.9.r. 
Alexis -l'esnon. Montra). BoM Edticat. pur. laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme t™ classe, Mme Renaud, rue Lemercier 
(près gare Sl-Lazâre). Pfeacl pensionnaires. Consultât. 
1 h. il 6 h. (Discrétion absol.j Stérilité, méthode infaillib. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), î.r.des Poissonniers. 
Kst. 
a t" épaque. Cons. à à 3 h. Sage-f 
r&iiàiUi\t\Ain&0 i" cI. MmeDerval, fg St-Denis. 
0 i (\b femm.' I" cl., pr4 peiis" Px tr. mod.(I)literèL), de 
O.lUD'i 5 h. Mme Senesse, 33, fg Saint- Martin, Paris. 
ïl/1!! ppniiBl"çl-, prend pens. Paris et campagne, 
MUE rualSD mais. dise. Prix tr. mod., place enfants. 
Cons. 1 à5h. Corresp. Mme Salmon, K, fg Si-Martin. 
Sage-femme. Méhaline, di.-<crétion,t7, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

1 f fripri dépôt de pain rapp. 15 lr. par jour a ménage 
4 li&llfill dispos' de ir.Charte, 1, (g Poissonnière. 
MaUiilie.Trémolière.papelitH-.ettfrrros, Il bi^ r. Dronot 

petite de chez Cubat? Elle était gentille, sa- 
vez-vous Aussi vous lui avez offert un 
chouette menu! J'y étais Ça n'est pas 
défendu aux parpaillots, les belles dlles ? 
Le révérend se contenta de hausser légè- 
rement les épaules et de lui tourner le dos. 
Le public s intéressait de plus en plus à cette 
scène dont il ne comprenait pas le but, mats 
qui lui semblait singulière. 

On pouvait croire que le vicomte de Rieux, 
sous son apparence insouciante et neutre, 
donnait à la jeune femme qui évidemment 
était du dernier bien avec lui, que de secrets 
encouragements. 

D'un autre côté, le calme imperturbable et 
méprisant de l'homme à la longue redingote, 
son visage calme et doux, lui attiraient la 
sympathie. 

Toutefois on commençait à le trouver doué 
d'une excessive patience. 

La rousse l'interpella plus âprement 
Vous ne voulez pas entretenir la con- 
versation, monseigneur? dit-elle. 

Il répondit froidement: 

Je ne suis pas un monseigneur, mon 
La rousse s'acharnait à faire déborder le 
vase. 

Elle avala d'un trait un mélange bizarre 
d'eau-de-vie, de citron et d'autres ingrédients, 
et dit. à moitié grise 

Alors si tu n'es pas un évoque, tu n'es 
qu'un simple pasteur. Un clergyman, chez 
les English, c'est un curé. Tu es donc curé, 
dans ton pays 1. 

Non. 

Pourquoi donc que ta ne t'habilles pas 
comme tout le monde ? 
Parce que ça me plaît. 

Tu es drôle, tu ta». Les gamins te feront 
conduites 1, 

i"amour. Et lui. jeune. beau. sédui- 
sant. il trouvera sans peine une affection 
passionnée qui lui fera oublier celle-là. 
Et il concluait déjl 

Le mariage de Lucien et de Renée aura 
lieu sans bruit. Ils s'en iront. comme tous 
les nouveaux mariés, passer leur lune de 
miel dans quelque coin éloigné. Ils ne se 
rencontreront donc pas avec Jean. tout finira 
par s'apaiser. Et moi. je tàcherai de ré- 
parer. oui, je réparerai. J'en trouverai bien 
le moyen. 

Seulement. la promesse faite à Bertin, il 
fallait d'abord la tenir. 

« Ce pauvre Jean c'était bien le moins 
qu'il sortit de là, tête haute. 

Pour cela c'est l'agresseur qui devait for- 
cément renoncer à son agression. 

Pas d'autre moyen de terminer honorable- 
ment cette déplorable affaire. 

Eh bien, il n'y avait là rien d'impossible. 
Lucien, c'est évident, commencerait par se 
cabrer. Il ne s'expliquerait pas cette inter- 
vention de son père. 

Il se l'expliquerait d'autant moins que la 
meilleure raison qu'on pût lui en donner 
c'est justement celle qu'il ne connaîtrait ja- 
mais. 

Car il ne fallait pas qu'il sût, cet entant. 
qu'il soupçonnât seulement. 

Ah oui, ce serait un peu difficile. 
Mais Rer»r ué Sartys avait ét4 s'a face de 
âiïûcuïtés". autrement redoutables. et dont 
il avait eu raison. 

lien serait de celle-là comme des autres. 
Imposer sa volonté à cet enfant, c'est vrai, 
il l'avait rarement fait. jamais peut-être. 
Mais justement, cette fois La première 
il n'en aurait que plus d'autorité pour lui dire 
ce mot que Lucien n'avait pas encore en- 
tendu Je veux ». 

Et, de ee pas, il alla avenue d'Iéna, où, au 

1 Bit? RftLulCO immédiate Rr P D AMICD 
̃̃ Bol»: 3 lr. (Eqtw *-»-- mrmacM, Wt Ru 4m I* M Moon»*e,FAWS.«(a»l«^iï– .-Tukk: 3ff.(fiaToif**L 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
Ces Capsules, inattérables, de la grosaeur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ea- 
ehets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, ï influent et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
grainea, névralgies, Ut /Uvres intermittentes 
nergie, le rhumatisme, la goutte, kt maa.z 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
UNE CAPSULE est plot active qu'un jriid vrrre de fnrçuu. 
Exlgir la nom PELLETIER 

sur ehet/Uê Captai». 

A céder spécialité de eafi's-chocolats, rapport' S,000 fr. 
p. 8. Px 1,000 f. HenrjMU.r. de Provence (prés l'Opéra). 
Net 6,000 f. p. an. Prix 1,500 f. Henry, 114, r. de Provence. 
A céder (marlage). Magnifique. teinturerie près Parc 
Monceau. Ad. 20.000 f. p. a. à bénef. Beau log. Prix 
f. (vaut 10,000 f .). Occas. Henry, Iti, r. de Provence. 
il'iriil TliRB •* eendre propriété et matériel produi- 
.iliuUull'nli «»nt mille poulets par mois, couvoir 
La Runce, U Guérard (Seine-et-Marne). 

nain et Charbons. nets par an f. 
Bwli) Prix très modéré». S'adr. Dailly, il, rue Pemelle. 
ni.nr.ir ger; quatre heure* d'occupation par jour. Bè- 
né&cc îoa fr. M. Baudoire, S, boulev.Montiaartre. 
t ftftKÏT bonnes 
luUE.l l. 
Mercerie. conf..par«tKriu, jx. tenu Sans. 1M, r. Flandre 
OCCASIONS 

rnprvT A vendre, très bon marché, élégant mobilier 
l'nwoJ 1 acheté récemment salle a manger complète, 
suspension, garn. client, jolies chambres à coucher, sa- 
lon, tapis, bromes, vitrine, piano, bibliothequ». etc. 
Vendrait séparément, 33, rue Budault. i" étage. Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

I VPUrtBB propriété t heure Paris. cons!. bien conten. 
A Prix 14,000. Rédieux, J08, fgSt-Denli. 
OBJETS PBRDUS 

Perdu iSmar«.rhi*nffrif belge, mus. noir, poils longs et 
AVIS DIVERS 

Pension famille p' j*IMîlle»,pxmodér., r Montmartre 
i Aiuntny voitures bras et menuiserie à céder,- 
S'adresser rue Saiiil-Doniiuique, Paris. 
L'Association Polymathiquo 
L'Association polymattiique. a-uvre gratuite d'en- 
S'igacnient techaique et professionnel. dont le 
siège social est à Paris, rue Edmond-Guillout, 
prépare plus spécialement aux examens des gran- 
des odnUntstratioos de l'Btat et des sociétés de 
crédit. 

Une section qui fonctionne à Paris récole com- 
munale de )a rue de Florence est consacrée unique- 

Depuis quelques minutes, le baron de Bri- 
des lançait à son ami Gaston des regards furi- 
bonds. 

Dis-lui donc de se taire! ordonna-t-il. 
Rieux ne bougea pas. 

Les voisins s'en mêlèrent à leur tour. 
On battait la mesure sur les tables en di- 
sant 

Se taira. se taira pu 

C'était le frémissement précurseur de la 
tempête. 

On se dressait de tous côtés pour voir la 
scène. 

La rousse ne céda pas. 

Elle continuait avec un redoublement d'au- 
dace 

Elle était très bien, la petite, une jolie 
gouvernante pour un pasteur en voyage. 
Est-ce que tu l'as prise dans l'armée du sa- 
lut ?. 

M. Tumer se leva. 

Il venait de se verser une pleine coupe de 
Champagne et la tenait à la main 

Il alla droit à Gaston de Rieux, et, penché 
sur la table qui les séparait, il lui demanda 
d'une voix brève, très claire 

C'est votre maîtresse, cette femme 
Qu est-ce que ça peut vous faire t 
J'ai besoin de le savoir. 

Eh bien I oui. 

Alors, vous en répondez! 

Naturellement. 

Sans colère, d'un geste horriblement mé- 
prisant, l'étranger lui lança en pleine figure 
le contenu de son verre. 

Le vicomte bondit. 

Les assistants criaient 

Bravo, le cltrgyman 

Le révérend M. Turner sourit placidement 
Je ne suis par clergyman, dit-il. 

On cria « 

rez-de-chaussée de l'hôtel, son fils avait son 
appartement et où il rentrerait certainement 
cette nuit. s'il n'y était pas à cette heure. 
C'est le valet àa chambre de Lucien qui 
vint lui ouvrir. un grand escogriffe à l'air à 
la fois sournois, respectueux et insolent. 
Mon fils 

Ah comme monsieur regrettera. mais 
monsieur n'y est pas. 

:avez-vous quand il rentrera ? 

Hélas! non, monsieur. Tout ce que je 
sais, c'est qu il est très affairé depuis ce ma- 
tin. De sorte qu'il se pourrait biea qu'il fût 
occupé dehors. 

Roger n'insista pas. Il connaissait l'affaire 
qui occupait son fils. 

Mais enfin. il a l'habitude. avant dl- 
ner. 

Ah monsieur, il se pourrait bien que 
cette fois.. D'abord il ne s'habillera sans doute 
pas pour dîner. Il est avec M. d'Espérade et 
M. d Harmont. je trois qu'ils doivent passer 
la soirée ensemble. 

Il avait dit cela avec un éclair de malice 
sournoise dans l'oeil. Il en savait certaine- 
ment plus long qu'il ne disait, ce valet de 
chambre qui répandait au nom de Phili- 
bert. 

Mais sans paraltre s'en apercevoir, Roger se 
contenta de répondre 

Enfin. < donnez-inbl, ie vous prie, de 
quoi écrire. 

Monsieur trouvera tout ce qu'il lui faut 
tur la table du fumoir. 

Et Roger entrant dans la pièce qui servait 
de fumoir, de salon et aussi de cabinet <is 
travail à son füs quand par hasard, il était 
d'humeur à travailler, Roger écrivit: 
« Mon cher Lucien, 

» J'ai besoin de te voir et de te parler im- 
médiatement. Viens, toute affaire ussaute, 
à Epiuay. Je t'attends avec une impa- 

NOUVEAU BANBABE 

le. Cet en (orme 
sur le corps. le le 
au@ 
MTE 
cent.le 
par 

ment à renseignement de toutes les questions re- 
latives au cycliume est A l'automolnlisme. 
SPECTACLES DU 6 AVRIL 
THEATRES 

• 11. •/•. ftpém. Rcl.'icliP. 

h h. >/». Th. Français. Relà<h^. 

i opéra-Cosmique. Oiptiée. Bastien et Bas- 
tiennc. 

8 h. • <Mé»u. Château historique. 

h. 31i. Vauileritle. La Piirrto douce. 

8 h. Cyi»na»«. I.pi amants de Sazy. 
8 h. 1/i. Variétés. La Veine. 

8 h. •/•. Porte-S«-M«r«ii. Qub Vndl» 
8 h. Hmlilsti. Les Deux Orpheline». 
8 b. •/». Tli.-SaramerniiaMt. Ménage moderne- 
8 h. CkAteiet. Le Petit CHar.eron Kouue. 
8 h. Galle. Le capitaine Thérèse. 

8 h. Th. *w«lne.- Les Remphiva-ateB.ua Client 
srricux. 

8 h. 3f4. KenalitaaM. Miss Holrett. 

8 h. S/4. >onveai.iés. Le Coup de Fouet. 
8 h. 314. Palals-Uo) «1. Sacré tronec 

8 Il. l'ï. gniifl><i-parl!Uern.– Les Travaux d'Hercule. 
8 h. AtbéHée. Pour être aimée. 

h. ̃'• Oyéra-fopnlatre Relâche. 

8 h. t/2. Cloor. Oscar BouiUoche. Trois femmes 
pour un mari. 

8 h. 1/2. »éja«i. I Le plus lii-urciix des trois. 
8 h. 1/2. B«uffr«-4u->'«rd. La Mendiante de Saint- 
Suliiice. 

8 a. J/ï. Th. Marnera. Fnutrasain. Demoiselle Ni- 
iM)!e L'Agence des Amants perdus Le Lys. 
8 h. Betleviiie. Le Camelot. 

8 h. »/«. Batif »»lles. La Jeunesse des Mousque- 
taires. 

8 h. -1- Msnituartre. Les Exilés. 

8 h. Grenelle. Le Tour du Monde à pied. 
8 h. ̃/•. H»ni!»«rna«»e.– Surcoût. 

ta. •/»̃ •i»beiia' Le Lion amoureux. 
3ïiE«'PA<HJES DIV»«S 

r*He*-Scrcerc. Tél. 102-59. Tous les *oirs A 8 h. 1/2 
Napoli. Enr.ile Gautier. Kelly et Glilett. Taffary, 
chien ralculateur- Matinée dim. et fêtes 2-h lit. 
Casino ëeParU. Téléplt. I&4-44. Martinetti dans la 
Nuit len-\hle. Les Picchiani, les Avuios, Dianette. 
Cadt-L notissei, baliet. Mlle Angéle Héraud. 
(Hvmpla. T41-ph La belte Otero. L'Impé- 
ratrice, de MM. Jean Richepin et Paut Vida) M Paul 
Franck, Mlle de PreMes. IMm.. jeud. «fêtes, matin. 
Sesla. Téléçh. 101-16. KnHn seuls! revue. Potin. 
Polaire. Deliniére. Reschal. MM. Suibac Claiidius, 
Mmes Ltse Fleuron, Dermmy. Dlm '-t fêtes matin. 
P*H«laaa. Téléphone 156-70. Aana TUibaud. 
La Poupée américaine. Tariu! Baugé. Vil 
hert. Jacquet. Gibard. Jane Yvon. 

Tél. As-4u vu la ferme?. rerae. 
Dranem, ifonoré, fiosset, Vanyu. M»" Mary-Hett. 
Stelly. Putet- les Reinval. Dim jpiKl.ot fêtes, matin. 
La Cigale Téiépii. iO7-ôû. Voy'ms \oir '̃ rwvuc. MiilCh 

Bravo l'Anglais 

M. Turner dit encore 

Je ne suis pas Anglais. J'arrive d'Aus- 
tralie. et je suis un ancien soldat, un sous- 
officier français. 

Ce fut un délire. 

Toute la salle clamait 

Bravo, le sou3-off. 

Monsieur, dit le vicomte d'une voix 
étranglée par la colère, ce n'est pas à vous que 
j'en voulais. 

Mais c'est moi que vous avez fait in- 
sulter 

Vous êtes venu ici pour un autre, c'est 
bien Je commencerai par vous. 

Soit. 

Et je finirai par lui 

C'est ce que neus verrons! Je dois vous 
dire qu'il n'a pas reçu votre lettre. C'est à 
moi qu'elle a été remise, et je l'ai ouverte. 
La voici 1. Je ne veux pas qu'il se batte avec 
un misérable insulteur de femm-s comme 
voua 1 Il vous a jeté par la fenêtre. c'est 
tout ce qu'il avait à faire 

Le vicomte écumait. 

Monsieur, rugit-il, vous me rendrez 
raison. 

Avec plaisir. 

Et je vous tuerai 

Si vous pouvez! 

Rieux était fou de rage. On le devinait à ses 
traits contractés, à sa voix qui s'étouffait. 
M. Turner souriait. 

A votre disposition, dit-iL 

Vos armés ? 

Celles qae vous voudrez. 

L'épée' 

L'épée, le sabre 1e cavalerie, le revol- 
Ter, une mitrailleuse, un fusil de chaise, tout 
ce qu'il vom plaira, mais sans* retard, le 
suis Dr*1. 

tienee qui te fera, j'en suis sûr, un devoir 
de ne pas t'attarder un seul instant. 
ü mit le billet sous enveloppe, cacheta et 
le tendant au valet de chambre. 

Philibert, vous remettrez cela à mon- 
sieur Lucien. 

Oui monsieur. 

D^3 qu'il rentrera. 

Monsieur peut y compter. 

Et il ajouta avec un sourire des plus inno- 
cents 

S'il rentre. 

Et Gela voulait Aire 

« Mon maître est peut-être en train de se 
faire trouer la peau. de sorte qu'il se pourrait 
aussi qu'on le ramenât les pieds en avant. 
Mais Rager qui savait bien, lui, que Lucien 
rentrerait sain et sauf, se contenta d'insister 
Ce billet est important. Ne manquez donc 
pas de le remettre. sans aucun retard. 
Je ne maniluerai pas de répéter Mon- 
sieur ce que monsieur vient de recommander. 
Et Roger, qui n'avait plus rien à faire, ave- 
nue d'téna, repartit aussitôt pour le Vernoy. 
Ce soir peut-étra mais demain matin sû- 
rement, demain à la première heure il verrait 
Lucien. 

Il ne le vit cependant qu'assez tard dans la 
matinée. 

Quand Lucien était rentré chez lui, le soir 
de fort bonne heure ce. qui d'ailleurs 
avait beaucoup étonne son valet d<3 chambre 
il était «î'iussi méchant* humeur que pos- 
sible. 

Et comme la première phrase de Philibert 
avait été celle-ci 

M. de Sartys est venu. 

Mon pcrc 

Oui monsieur. Il voulait voir monsieur. 
Je lui ai dit que monsieur était sorti. Alors 
il a laissé ce mot. en me recommandant de 

TUMEUR 
A LLIOT, M6<»ci»-d>*U»>nU. Ku« do Vaat-N«af, tl FARIS. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jeifM {tpttn mm de M totiom mm 

(20 page* de texte et de gravures) 
L'Usaga du Vin, par J. Mauriûn. 

Le-Culture du Houblon, par J. Trouos. 
Plantation des Arbre., par J. NANOT. 

Quelques Conseils pratiques sur l'entretien du 
Cheval è la compagne, par N.-V. de Lonccy. 
Ce numéro contient en outre de nombreux 
artictes parmi lesquels nous citerons uae iotê- 
ressante élude illustrée par M. Deqprès sur 
L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA 
Citons encore les excellentes remarques de 
S. Mottet, sur Les Variété* et les Xouvtautii des 
Planta cultivées un remarquable article, tout 
d'actualité, sur L Agnelage, par le savant agri- 
culteur Marcel Vacher; à noter égalemont les 
articles le lité et la Simulation, et la Culture de 
la Truffe, par Lucien Cornet. 

Dans ses Questions VITICOLES, l'éminent pro- 
fesseur iio Viticulture, (;. BatUnchon, continue 
ses conseils si apprécies et si utilement mis en 
pratique par tous les propriétaircs de vignes, et 
le docteur Jean 1,(,sage, mont avec sa compé- 
tence habituelle, dans sa Législation Rurale, mille 
questions épincuses qui se rencontrent trop fré- 
quemment dans la vie usuelle. 

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ee 
numéro sera un précieux enseignement puur 
tous les Agriculteurs et toutes les personnes qui 
s'intéressent aux questions agricoles. 

J. Bioc.h.f-idia.AUem*. Sohauh. MM.r,iLbin,(,irault, 
Mander. M"" (Smxfct, SoniRr.Oim.et fét.,m«t Zb.i/J 
G*tlr-aorbrc-tioii«i-l. M. )>' Uochechouart. A 9 h. 1/i, 
l' quruet iBvue en 2 acte* et 6 tableaux. 
On drmttnde îles jolies femmes, fantaisie de MM. 
Mari- Sounl et Victor Grébon. 

Kouveau-r.iniue. 8 h. 1/î. Le Pont re- 
vue nautique à grand «(«"Ctacle. Les Frediani. 
Les Booes, gymnast Tnerèse Renz, écuyère iumin. 
Tél. 241-S4. -̃Merc.jeud.. dim.tt fèt.,mat. 2 h.l;S. 
Ka-ta-cian. l''rancisco. lutk contre un taureau. 
Ut Cow}««, MM. Aniolrt, Airtony, Itaubrruil, 
Malleville, Mmes Jane Mary, lil Laroche, etc. 
̃tppa-Miare. ex Hippodrome, sooiété française. 
l'i-oi'li.iuicmont ouverture de la maison •M{u««tr«>. 
Cirque rue des Manyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h. 1/2. 
Attractions nouvriies. 

Moulla-Bonse. Touaies soirs, 8 U 1/2, spectacle 
con<:iTt, l«l. Dimanches, matinées a 2 heures. 
Jardin ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samfiiis et dimanches, bal à 8 Il. 

Salle Wacram. M.ird.. ic;id.,dim. itlétcs, A 8 b. 1/2, 
g*hai aanKlasal'cdcs KrtM. Kntrée If. lum. frtes. 
mat. dans141. Location pour banquets, bal» et fêtes. 
Tour Klffei. Ouverte do tu h. du matin Il la nuit. 
Au '"tufc'o, brasserie, et bars à tous les étag(». 
lin semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr 

Mu»*» Gr*v«a. Ki-tc d artistes. Bonaparte à la 
Malmaiaon. Le journalîhimiaeux. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Car') les détenteurs ne débarras- 
sent le plus vite possible et au mieux Jell prix 80nt 
les mémos. 

Dans l'Hérault, la demande se porte principale- 
ment sur les vins inférieurs ou A bas prix D<-s vin» 
poiirladistillationsesontpayés deifr. 43 fr l'hecto, 
suivant degré. 

Uans Aude, les prix ont peu varié. On espère que 
les all'aires seront plus actives pendant le mois 
d'avril. 

Dans le Rounsillon, l«s vins se cassant un pflu se 
paient de A 10 fr. l'hecto suivant d'fe'n-, les vins 
rouKes fruités se vendent de 5 à fr. l'hecto. 
Dans l'Armagnac, les prix ont une tcn<lano« à la 
baisse. On paie de ï 75 à 3 fr. le degré les litres. 
Dans le HordelaiB, on croit que les «eiéen printa- 
nirres seront moins à craindre, bien que beaucoup 
les désirent dans l'espoir qu'elles relèveront les 
cours des vins. Il y a eu pas mal d'affaires Il la rro- 
firi^té Dans le Blayals, pour le» bon» or t 
les artisans, on offre de îJ6 Sa fr. le b 

suivant qualité, couleur et degré des 

ont été payés 1M fr. le tonneau nu et de. vins blancs 
de 1-j à ¡\il) fr. 

Dans le Nantali, le» prix rf-.sfnt sans changement 
<k fr. i*)iir les u: t d<î a fr. 
pour les bon» m»»ca<t«tK ;u#. 

Dans la l'ouraino. les :.nuent à s'enlever 
dans )a plupart des vignoble» tt on paie de 
sa fr. la Ixirriqui', les v:ns dc cote» se ;>ai<-Jii So fr. 

Vos témotas 

M. Turaer désigna ses deux compagnons. 
Les voici, dit-iL 

L'enthousfasme était son comble. 
On battait des mains. On montait sur les 
tables. 

On criait plus fort 

Bravo le clergyman Vive le sous-off 1 
L'affaire cependant prenait une tournure 
des plus sérieuses, 

Peu à peu les assistants devinrent moins 
tapageurs. 

On sentait, voir la tête du vicomte de 
Rieur, qu'il s'agissait de vie ou de mort. 
M. Turner lui jeta sa carte, en disaut 
Il faut que tout soit rbglé demain matin 
avant sept heures. J'ai affaire. 

Mes témoins seront chez vous dans un 
instant. 

Les miens vont les attendre. 

Dix minutes plus tard, Coquenard et Boulay, 
les deux amis de M. Turner, étaient installés 
avec lui dans son salon du Grand-Hôtel et 
son ancien camarade lui demandait 
As tu fait des armes depuis quelque 
temps? 

Un peu. 

Le pistolet?. 

On ne le quitte pas dans nM excursions. 
L'épée? 

Quelquefois, pour m'entretenir la main. 
J'ai justement là-bas, parmi nos mécaniciens 
des minet, un ancien prévôt de régiment qui 
a eu des malheurs et S'est évadé de la tou- 
velle. 

Bon. 

Et puis, en matière de duel, il y s ne 
chanee pour le* braves rens. 

Euh! fit Boulay, pu toujours. 

dire à monsieur que c'était très important. 
Sans répondre, Lucien avait déchiré l'enve- 
loppe et lu rapidement. 

Au diable grommelat-H, j'ai bien d'au- 
tres chiens à fouetter 1. J'irai quand j'aurai 
le temps. 

Et il ,était enfermé dans le fumoir pour 
s'y livrer à des réflexions. plutôt moroses. 
Il venait de voir ses témoins. 

Et son entrevue avec eux avait été presque 
orageuse. 

Au premier mot il avait sauté en l'air 
Mais non. mais non. Je suis l'offensé. 
je ne sors pas de là. 

Vous n'en sortez pas, mon cher, avait 
répondu le lieutenant d'Harmont, m;ùa ces 
messieurs manifestent liciU>ntiou furmeilo 
de vous on faire sortir. Us prétendent que 
vous êtes le véritable provocateur et que 
votre provocation sertit motivée par nn *en- 
timent. un dépit de rivalité qui, je voua 
l'avoue, modifierait du tout au tout vos situa- 
tions respectives. 

Il ne s'agit pas de cela. 

il ne s'agit pas d'autre chose. Que youIm- 
vous que nous leur répoudious? 

-Que monsieur Tavernier a levé 1& mais.- 
que ce geste. 

Ce geste t été occasionné par quelque 
chose. 11 n'est pas vonu pour rien. 

C'a été la réponse de M. Tavernier à Une.' 
révélation qu'en honaête humuie je. 
Ils disent eux en rival. 

Oa n'est pas le rival d'un individajul 
n'a pas dYtat civil.. i 
Oh mon cher. on dit ça à son aïft'Sr*' 
Mire. mais on ne dit pas ça à ses témoin. 
Je vous assure qu'on peut très bien être le 
rival d'un monsieur qui a l'allure et i'ét«ff<j 
de M. Tavernier, premier prix de Roaw. 
Alors?. 

(A suivre.) Paul Behtnay. 

VKS Demander nouveau Catalogue Dt'FATKï. 
Vigne Française, »• 4, bmtlewtrtl Henri f 
Officiers Ministériels 

SEVRAI», Nord, PAV1U, ter. b*t., h adj. 9. f 
Déports et Arrivées des Ptçiebtta 
Le paquebot Australien (M MX venant de l'Aus- 
traH« et <lo la Nouvelle-Calédonie, a quitté Pre©. 
mantle te ES man, à i heuiv du matin. 

Lf,t»<I"'l>ot Tonkin'ca. M.), venant au Japon et 
de 1 Indo (jhine. a qutttd Port-Saïd le a avrtl, p s 
heures du matin. 

Carolima (C. B), venant lu Havre et Leizote, eN 
Parti de Lisbonne la 3 pour le Brésil. 

Corrtca (C R veaant du Havre et Pnmllafl, ert 
arrivé a Ubboune la 3, allant au Transvail-Mada- 
gascar. 

Campinas C. R>, est parti de Huenos Ayres le à 
l»ur tendres, DtWkerqur et le llsvre. 

Paranagua (C. R), venant du Brésil, est rentré 
au Havre le 4. 

et même au-debRus vins blancs sont très 
f«rm<"s ̃ » Snint m on on paie '̃ouram- 
ment so fr., A Mont.> h tso et a Vouvray 
on apay« de 12() à :m u. Ltt. 

du Cher se vendent on fr. la i 
de tiO à 70 fr. au djétsllj les m ;e 
M à4Sfr. la pu'-cê. 

Dans l'Yonne, les vins blancs sont demandés dans 
le rayon de c".b;ii>ii« <m roi* ytn* «̃rdmnirea d* 105 
& 1S5 fr. le mv i i$» fr. la 
reuillette ;i tno fr. lu 
mui'! -cïiilWfr. 10 
I ̃ en Basse Bourgogne, les propriétatre* 
ti'1», ,,> ,• prix; les trsns»r')t/>r!« ni' x-nt r>n« ac- 
tives aux Hiceys, les commiir.r ,,t 
un ptu mieux, l.e* oourK ''ont M" lia! ̃ t, il.. M 
-« rrtnf ttent dif- 

circonspect. En vins lin», 1rs :trt. ,j.m rie 
weux à Santi»n.iy on a |i,ijv- du 4û» urne. 
En vins rouges nouveaux, les cours doivent étrc 
vu» drt ss A w) fr la nu pour tes bons ordl, 
naires et de HO a 2M) fr. pour les lum« vinn pour ifls 
vins blancs nouveaux !<?« cours sont de W) il 100 fr. 
la piè*x! nu pour les jr.linairt-s et de iza à «W fr, la 
Dans Te Hoanj ..n ̃< -̃ \î; ̃̃̃ icg vins dont la 
qualité est )»'̃. :̃̃̃•••̃ aient mieux si on 
avait la pcrspict. pu abondante 
quant aux vins i1 »c conserratloa 
douteuse, il« ont ]̃< «e vendre dU' 
cours plus élevés '̃̃•̃̃••'icmwil. 
Il n'y a pas d'amélioration mar- 
ché partKien Cependant le < vou. 
loir '• 'fs vins de >|ii'iut«. jour re- 
m;, fort légers qui abondent sur la 
plui quantitén as»fz imiiortantes de 
• 'irentement 
chez les débitants -t. 
KAUX-TiE-VIK. n »c plaint 
que la nouvelle loi sur len boish.jri*. entrave le (!0m- 
merce dis p;uix-devie. Hant l'Aunis, on vend de 
A 170 fr. I heo.to. 

En Armagnac, affaire* cslnn s <t prix sans chan 
gement. 

3VIa.i^o^é> aux Veaux 

La Vi '<̃•̃ lr vendredi 5 avril 

Veaux amenée, ver, 

Vente, très calme et iv1- •̃ i 

taillé« de 0 » fr et en b.îin.U- ont4t*MHf'# 0 W à 
0 'A. Le» champenois se sont vendu» an 0 m A 0 90 
en fewiMte «t i«s<}ii* o w au détail tes ftaauMids 
de 0 les Kournaypux et les rnanceaux de 
a r à 0 S& tee autres (coveoaBces de 0 60 0 T». Le 
tout par ilî kilo de viande nette 

Broudl n déclara 

J'alla foi. 

Tu désires que ça ne traîne pas? 

Tu m'as entendu. Coquenard sait que 
nous serons occupés demain. 

C'est dimanche, observa Boulay. 

Précisément. 

Où ça? 

A Saint-Roch, pendant la messe. 

Comprends pas. 

Ou t expliquera. 

Alors il faut que tout soit terminé ?. 
De bonne heure. 

Tu tiens à un duel sérieux t 

Oh mon Dieu, fit M. Turner, pour mot 
ça m'est égal mais tu as vu les yeux de ce 
coupe-jarre"! 1 

Oui. 

Coquenard n'était pas rassuré. 

Son humeur était pacifique et il comprenait 
la gravité de l'affaire. 

De plus, il eonnaissalt le vicomte de Rieux, 
comme il connaissait son Tout-Paris, sur lu 
bout du doigt. 

Le vicomte avait figuré plus d'une fois 
dans les assauts entre escrimeurs. 

Il passait pour uae ilne lame. 

Mais le vin était titf" Il fallait le boire. 
A sept heures tout se trouva réglé. 

La discussion ne fut pas longue. 

M. Turner avait obligé ses témoins à tout 
uccpter. 

Boulay annonça les conditions à son ami. 
L'arme choisie était i'épée avec des stipula» 
Hou* très sévères. 

Le combat ne cesserait qu'après une bles- 
sure grave laissé* à l'appréciation des té- 
moins. 

M navra.) Crarlss M£rouvki» 

