YINGT-SIXIEME ANNÉE. N- 8926. 

Le numéro C@x2.-tl33a.e9 

SAMEDI 6 AYBIL'lflDI 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s 'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, tr. 

Direction 18, Rue d'Englxiert, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Place de la Bourse (»• Art.) 

LIS ̃MHSCftlTX NO* INSÈRES NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

Après le naufrage du paquebot la 
â Faraman et l'émotion produite parles pé- 
ripéties du sauvetage, 1 opinion publique a 
réclamé une organisation qui fait défaut sur 
notre littoral. 

Plus on avait admiré le courage des sau- 
veteurs et l'énergie des naufragés, plus on 
avait été frappé de l'insufti^aoee des moyens 
d'action, dont on dispose sur nus côtes. 
Les efforts inutiles faits pour établir un 
va-et-vient, en se servant d'un canon porte- 
amarre, ont appris que cette pièce était trop 
faible et comme beaucoup de choses se 
résumenl en une question de dépenses, on 
en a conclu que le matériel de sauvetage 
û'âvall pas été en y consacrant lés 
sommes nécessaires. 

Cela n'a rien de surprenant, car, jusqu'à 
présent, le sauvelage maritime n'est pas un 
serviee public et ne dépend, en aucune fa- 
çon, du ministère de la Marine. 

Ce sont des sociétés privées, aidées la 
plupart du temps par des subventions des 
chambres de commerce, qui pourvoient à 
l'achat et à l'entretien onéreux des canots 
(life-boats), lignes, perches, bouées, postes 
de secours, engins poi'te-amapres, etc. 
Quant au personnel, il ne se compose que 
de volontaires, organisés d'une façon varia- 
ble et ne se livraut d'ordinaire à aucun 
°.xeroice. 

Les canots de sauvetage, pourvus de 
caissons à air, qui les rendent insubmersi- 
bles, sont installés sous des hangars. On ne 
les met à l'eau qu'à l'heure du danger, dans 
beaucoup de localités; et il n'est pas rare de 
s'apercevoir alors qu'ils ne sont pas en par- 
fait état. 

L'envoi de l'amarre est une opération 
très difficile, qui exigerait des conciuiiers 
habitués au tir de ces pièces spéciales. Il y 
a, en effet, à tenir compte de la direction 
du vent, suivant qu'il bat directement en 
côte ou qu'il souffle parallèlement il. elle. 
Nous ne parlons pas du cas, où le vent 
vient de terre, parce qu'alors la mer n'est 
jamais grosse, et par suite le sauvetage tou- 
jours aisé. 

Frappé de cette situation, le ministre de 
la Marine a déposé un projet de loi dont il 
faut souhaiter la discussion et le vote le 
plus tôt possible. 

Il importe de rendre au département de 
la Marine une tâche et une responsabilité 
qui, logiquement, lui incombent et dont il 
a été déchargé à tort depuis la Révo- 
lution. 

A cette époque, en effet, l'ancienne Ami- 
rauté vit ses attributions répartiesentre plu- 
sieurs ministère, et les Travaux publics 
furent chargés du littoral, sans que l'on 
parlât d'ailleurs du sauvetage. 

Il est vrai qu'un arrêté du 7 floréal an IX 
s'occupa de cette question, mais surtout au 
sujet de l'assistance a donner aux victimes 
des sinistres et il la protection des intérêts 
des armateurs, que les administrateurs, de 
la marine doivent sauvegarder en prenant 
des mesure» conservatrices lors d'un sau- 
vetage.. 

Dès que le commissaire de l'inscription 
maritime est arrivé sur les lieux, il doit 
prendre la direction des opérations, et il a 
qualité pour requérir l'assistance des mai- 
res, des douaniers, des gendarmes sans 
parler, bien entendu, de tout le personnel 
maritime placé sous ses ordres. Il peul mê- 
me, s'il y a crainte de désordre, adresser 
des réquisitions àlaforce armée. Mais tout 
cela ne lui fournit pas des moyens matériel 
de sauvetage. 

En i864, l'administration de la Marine 
essaya de constituer une organisation de 
sauvetage. Elle songea à se procureur un 
personnel avec les marins en congé renou- 
velable, ayant souscrit l'engagement de ne 
naviguer qu'a la pèche ou au cabotage, c'est- 
à-dire près du littoral. 

Ces matelots, naturellement soumis à la 
discipline maritime, devaient former l'ar- 
mement des canots de sauvetage, être réu- 
nis à certaines dates et exercés à la manœu- 
vre des instruments. Seulement, il n'y avait 
là qu'un projet, qu'une esquisse. 

Tout cela disparut l'année suivante, à la 
suite d'une conception nouvelle qui aboutit 
à la création de « la Société centrale des 

N8 7. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GKAND HU.MA.N IrEOIT 

PREMIÈRE PARTIE 

IV suite) 

La Grande Bourgeoisie 

Il sembla, alors, i M. Le Bri'\sut\ que sa vir» 
fût finie; et e'était le même sentiment qu'é- 
prouvait sa femme, qui se rendait compte que 
son mari cédait peu a peu. Oh l'atroce bles- 
sure leur amour-propre! Et quelle risée, 
dans tout Paris et dans les villes du Nord, oit 
Ils avaient toujours mentrè tant de fiertébour- 
geoise Heureusement, le cœur de mademoi- 
selle Anaïs était plus solide que le leur. Et, si 
l'on faisait une bêtise dans la maison, ce ne 
serait pas de sa faute. 

Non cher ntansieur, dit-elle d'une voix 
extraordinairement sèche, je ne perdrai pas 
mon temps à vous donner mon opinion sur 
la délicatesse qu'il y a à venir déshonorer. 
si, du moins, quelque chose, machiné par un 
f-oure ur de dot, pouvait atteindre vraiment. 
Une jeune Bile, devant son père. 

Ah Pas de colère. Avec moi. ça ne 
prend pas. J'ai toujours lu dans votre jeu; 
et toutes vos déclamations ne serviraient de 
Tien avec nuai. 

Marctil la toisa, en se croisant les bras. 

Pas plus que vos altitudes de défi, mon 
t6er monsieur! Douc, un malheur. un acci- 
dent est anivé à ma nièce, Que vous avez 
Jïyunotisée. avec vos manières d'extravagant 

naufragés », reconnue d'utilité publique 
par un décret en date du 17 novembre 
186». 

Mais c'était une société privée, sur la- 
quelle le ministre de la Marine n'avait au- 
eun droit et qu'il se borna à protéger en lui 
accordant des subventions et en prescrivant 
à ses agents de lui prêter leur concours en 
toutes circonstances. 

Les ressources privées ne sont pas en 
rapport avec l'étendue de notre littoral, ai 
avec les dépenses qu'exigerait le matériel. 
Quoique la « Société centrale des naufra- 
gés » dépense par an 300,000 francs, sur 
lesquels un dixième, soit 30,000, lui sont 
fournis par l'Etat, on peut constater, chaque 
fois qu'un sip.iblre a lieu, que l'on n'a pas 
les engins nécessaires. 

La question des canons porte-amarres est, 
d'ailleurs, loin d'être résolue. On ne possède 
pas encore la pièce aapable de porter à une 
distance suffisante la. ligne légère destinée 
à permettre d'établir entre la terre et le 
bâtiment naufragé une communication sé- 
rieuse. 

Il faut, en effet, éviter que cette ligue ne 
se casse au choc du projectile qui l'emporte. 
Aussi le ministre de la Marie a-t-il eu 
raison, dans son projet de loi, de fixer la 
destination des crédits qu'il réclame pour 
faire face aux dépenses comprenint « l'ac- 
quisition ou la construction de canots de 
sauvetage, baleinières, agrès, magasins;' 
abris, installations diverses, etc., ainsi que 
la mise au concours et l'expérimentation 
d'engins ou procédés nouveaux de sauve- 
tage, susceptibles d'assurer ou d'améliorer 
le service », 

Pour envoyer de terre une ligne au na- 
vire en perdition, ou essaie de faire arriver 
le boulet dans l'eau plus loin que le bâti- 
ment, aHn que cette mince éorde tombe sur 
son pont. 

A celle-là, une fois la communication éta- 
blie ainsi, on en substitue une plus grosse, 
puis une plus forte encore, jusqu'à ce que 
l'on soit arrivé à relier les naufragés à la 
côte par un c&ble puissant. 

Sur ce câble, aussi tendu que possible, 
sans risquer de le rompre, on fait courir 
une énorme poulie, à laquelle on a attaché 
une barrique vide dans laquelle on met 
d'abord les femmes et les enfants, puis les 
passagers, ensuite l'équipage, le capitaine 
quittant son bord le dernier. 

On conçoit la difficulté d'une telle ma- 
nœuvre, qu'il faut répéter un grand nom- 
bre de fois pour arracher à la mort tous les 
malheureux, menacés àchaque instant d'être 
engloutis par les vagues. 

Il semhle que si on imposait aux paque- 
bols tl'avoir à bord un canon porte-amarre, 
cette précau!ion serait efficace dans un 
grand nombre de cas. 

Autant il est difficile d'atteindre du lit- 
toral le vaisseau, autant, du large, on est 
certain d'envoyer l'amarre à terre si le ca- 
non a une porte suffisante. 

La moitié du problème se trouve résolue, 
quand la ligue légère a établi la communi- 
calion si le reste demeure soumis à une 
fouie d'éventualités, c'est déjà énorme 
d'avoir réussi à allonger la ligne. 

Ce qu'il importe de constituer, ce sont 
des équipages de canots de sauvetage, 
parce que, malgré l'admirable et indé- 
niable courage de tous nos marins, la ma- 
nœuvre d'uu « life boat » exige un entrai- 
nement. 

Pour l'amener jusqu'à la grève du hangar 
où il est remise sur un chariot à roulettes, 
pour le mettre à flot lorsque des vagues fu- 
rieuses déferlentsur la plage, pour se servir 
des longues rames, pour gouverner avec un 
aviron de queue car un gouvernail serait 
impuissant il faut s'être exercé. La res- 
ponsabilité du patron du canot est immense; 
avec un faux coup de son aviron, il risque 
de faire chavirer la frêle barque. 

On ne peut naturellement pas songer à 
établir des postes de sauvetage partout où 
un sinistre se produit, attendu qu'aucun 
point du littoral n'est à l'abri d'une catas- 
truphe maritime. Cependant, certains en- 
droits sont plus spécialement indiqués par 
le voisinage d'un port, par la présence de 
rochers sous-marins et par les courants. 
Le choix des lieux où le ministère de la 
Marine installerait des canots, exige une 
étude sérieuse, afin d'utihser le mieux pos- 
sible les sommes dont on disposera et dont 
le chiffhe sera forcément limité. 

et la folie de votre musique. Cet accident a 
eu des conséquences, que ma belle-sœur et 
moi, nous nous serions fait un devoir de ca- 
cher à jamais à mon frère. Vous avez jugé 
lmn, monsieur, d'empoisonner sa vie. Que 
votre conscience soit légère Et c'est bien 
inutilement que vous avez accompli cette vi- 
lenie, monsieur, comme vous allez le voir. 
Et elle avait un sourire si satisfait, de la 
vilenie, l'infamie plutôt, qu'elle était en train 
d'accomplir, elle, et qui ne pouvait avoir 
germé que dans un cerveau empoisonné d'en- 
vie, de jalousie, que Marcel fut pris d'un fris- 
son. Qu'allait-elle ajouter, grand Dieu? 
Donc, monsieur, un enfant étant né. 
puisque enfant il y a. ma pauvre belle- 
sœur avait songé, comme vous, au mariage. 
oh pas de gaieté de cœur, je vous l'assure. 
ni moi non plus. Mais enfin, nous cherchions 
par quel moyen arriver à révéler la vérité à 
mon frère, à le gagner peu à peu à cette 
cause. Votre façon de procéder, monsieur, 
nous en récompense joliment. 

J'ai fait ce qui me semblait mon devoir, 
mademoiselle! Et je demeure persuadé que 
j'ai agi dans la plénitude de mou droit et que 
mademoiselle Le Brigue ne peut pas me dé- 
sapprouver. 

Antoinette ne répondit que par un redou- 
blement de sanglots. Mademoiselle Anaïs re- 
prenait, effroyablement mauvaise 

Hélas, mon cher monsieur, toutes ces 
questions ne se posent même plus! Et les 
ménagements que nous voulions garder, ma 
b«lle-sœur et moi, vis-à-vis de vous, n'ont 
plus leur raison d*ètre. Nous écartions l'opi- 
nion. plutôt peu favorable. que vous nous 
inspiriez, pour tâcher de ne voir en vous que 
le père d'un petit être, qui était de notre sang 
aussi. C'était un lien indéniable. Or, ce 
lien n'existe plus; car je viens de recevoir la 
nouvelle. 

DieulMaflIle?.v3 

Certes, le littoral français est, après celui 
des côtes anglaises de la Manche, le mieux 
éclairé par des phares, le mieux garni de 
bouées indicatrices des récifs mais ces 
mesures préservatrices servent peu, quand 
il fait de la brume intense ou une de ces 
tempêtes furieuses qui couvrent l'horizon 
d'un brouillard épais. 

L'installation de bouées à cloche donne 
souvent de bons résultats. Au sommet de 
ces bouées se trouve une grosse c\oohs qui, 
par le fait même du mouvement imprimé 
par les lames, est eguée et résonne lugu- 
brement. Le navire, qui voit à peine à 
quelques mètres devant lui, entend ce toc- 
sin de la mer et comprend qu'il est en dan- 
ger s'il continue sa route. 

Pour le même motif, des sirènes bruyan- 
tes, placées dans les phares, crient au loin 
le péril. Dans cet ordre d'idées, il y a pro- 
bablement des progrès à réaliser. 

Le projet de M. de Lanessan ne vise pas 
seulement le littoral français; il s'occupe 
aussi des côtes de la Corse et de l'Algérie, 
qui laissent beaucoup à désirer. 

Notre grande colonie africaine présente 
peu d'abris. Quand le vent souffle de la par- 
tie Nord avec violence, un navire à voiles 
est fort compromis et un navire à vapeur 
peut lui-même se trouver en fâcheuse si- 
tuation, car il ne sait où relâcher pour trou- 
ver un refuge. 

La création d'un syslème de sauvetage 
africain, fait avec des vues d'ensemble et 
aussi complet que possible, est donc à 
souhaiter. Cela fait partie des dépenses 
qu'une grande nation se doit à elle-méme 
et qu'elle s'impose pour le développement 
de ses relations maritimes. 

Si l'émotion causée par l'échouage de la 
Russie aboutit à organiser nos moyens de 
sauvetage, ce sinistre aurait eu un eflet 
heureux, d'autant plus que nous n'avons 
pas eu de morts à déplorer. 

JEAN FROLLO 

LA mit DE M. WALDëCK-Rei'SSEM) 
A la suite de la consultation médicale qui a 
eu lieu hier matin, à dix heures et demie, au 
ministère de l'Intérieur, les docteurs Poirrier, 
Galippe et Babinsli ont rédigé le bulletin sui- 
vant 

Amélioration sensible. 

L'Oîdirtnc a beaucoup diminué. 

A deux heures trente, les médecins ont rédigé 
le bnltdin suivant 

Le miwx persiste et s'accentue. » 

LA LEÇON DUNE GREVE 
La grève de Marseille touche à sa fin. Le 
travail a repris partout, et ceux mêmes qui 
acclament encore la prolongation du conflit, 
dans les réunions, se désavouent ensuite en 
se rendant à leur labeur. 

Des conférences ont lieu entre les patrons 
et les ouvriers, au sujet de l'interprétation 
du pacte conclu au mois d'août 1900, et l'on 
peut espérer que cette lutte néfaste ne sera 
bientôt plus qu'un pénible souvenir. 
Envoyant se produire une solution, qui 
n'est une humiliation pour aucun amour- 
propre, qui constitue un appel au respect 
de la parole donnée, il y a quelques mois, 
on ne peut trop déplorer le retard apporté 
avant d'en arrivera cette chose juste qui est 
l'application intégrale du traité de. paix an- 
térieur. 

Les ouvriers auraient eu l'opinion publi- 
que toute entière avec eux, s'ils avaient fait 
entendre dès l'origine des plaintes légitimes 
au sujet de la mise en pratique de « l'affiche 
rouge » et les patrons ne se seraient pas 
placés sur le plus mauvais des terrains en 
se refusant à de tels pourparlers. 

Marseille aurait évité ainsi une crise com- 
merciale grave, dont elle portera les traces 
et qui représente des pertes considérables 
pour tout le monde. 

Nous faisons des vœux pour que cette 
grève serve à donner des conseils de con- 
corde auxemployeurs comme aux employés. 
Leurs ruines leur sont communes et il est 
triste de penser qu'ils auraient pu les éviter. 
Un autre enseignement s'impose à l'es- 
prit, quand on apprend, de la bouche ries 
grévistes eux-mêmes, qu'ils ont reçu des 
subsides venant de l'étranger, comme cela 
avait été constaté ailleurs déjà dans des 
circonstances analogues. 

Cet argent a-t-il été envoyé en vertu du 
principe de la solidarité ouvrière ou par des 
rivaux de la France, dans la pensée de por- 
ter un coup sensible à notre industrie, à 
notre commerce ? 

Et Antoinette bondissait enfin, se précipi- 
tait vers mademoiselle Anaïs et lui saisissait 
les mains.. 

Tante. tante, que veux-tu dire? 
Et plus une larme, maintenant, ne coulait 
sur son visage hagard, et une immense 
épouvante était en ses yeux. 

Tante. tante, tu n'as pas voulu dire 
que. ? 

Ah ma petite, fit Anaïs avec un large 
geste d'excuse, ce n'est certainement pas 
ainsi que je comptais t'annoncer ce malheur 
mais M. Audricourt ue vous laisse pas le choix 
des moyens. Bref, je ne puis vous cacher plus 
longtemps, aux uns et aux autres, que j'ai 
reçu tout à l'heure la nouvelle. puisqu'il 
avait été convenu que c'était à moi qu'on 
écrirait. 

Tante, tante, achève. 

Eh bien! le petit être que tu avais mis 
au monde a été enlevé, hier au soir, par une 
méningite foudroyante. 

Oh mon Dieu. 

Et Antoinette tomba, tout d'une pièce, et 
se serait heurté la tète contre un meuble, 
si son père ne s'était élancé pour la soutenir. 
Et en la serrant contre lui et en la portant 
sur le divan de son cabinet, il jetait un re- 
gard furieux à Marcel, mais un regard où il y 
avait de la joie aussi, l'impression d'être dé- 
livré du cauchemar que ce jeune fou avait 
apporté dans sa vie. 

Car on n'avait plus besoin de conserver des 
égards envers lui, si l'enfant né de lui n'était 
plus. Et il ne s'était plus passé, entre lui et 
Antoinette, qu'une de ces inconséquences de 
jeunesse, à la suite de laquelle il n'y avait 
plus qu'à le bien mettre à la porte 
Et mademoiselle Anaïs son chargeait. 
Vous voyez bien que vous n'avez plus 
rien à faire ici, monsieur, et que, s'il vous 
reste un peu de pudeur, vous n avez qu'à ou- 
blier une bien triste page de votre vie. 

C'est là une question qui doit troubler le 
patriotisme. Si, dans la première hypo- 
thèse, on peut excuser des travailleurs fran- 
çais ouvrant la main à des dons fournis par 
des ouvriers étrangers, en vertu des idées 
de fraternité, il n'en,est pas de même si ce 
concours financier est dû à.une manœuvre 
ourdie au delà de nos frontières. 

La démocratie française, si Hère, si pé- 
nétrée de son rôle grandissant sans_ C5sse 
dans la société moderne, doit réfléchir à la 
provenance d'un argent Qui peut avoir une 
source avouable, mais qui peut aussi la faire, 
malgré elle, dupe et complice des ennemis 
de la France. 

Pour éviter un tel danger et de tels 
maux, le devoir est de recourir à l'arbitrage 
qui est une œuvre de paix sociale. 
L'ESCADRE ITALIENNE A T0DL01 
La composition de t'escadre italienne qui sera 
la semaine prochaine dans les eaux de Toulun a 
changé plusieurs fois; cette escadre ne devait 
d'abord comprendre que onze bâtiments. On a 
été officiellement avisé de l'arrivée de quatorze, 
soit six cuirassés, trois croiseurs currassés et 
cinq avisos torpilleurs et contre-torpilleurs. Bien 
que nous ayons donné la description des na- 
vires dont l'arrivée avait été précédemment an- 
noncée, nous croyons devoir indiquer lea carac- 
téristiques de l'escadre complète. 

LE LKPANTO 

Saluons d'abord le bâtiment amiral, le 
le navire de guerre le plus monumental qui 
existe. 

son déplacement atteint, en effet, ton- 
nes à plein chargement il a 124 mètres de lon- 
gueur, 23 de largeur, et son tirant d'eau dépasse 
10 mètres ses machines ont une puissance de 
chevaux. 

C'est un colosse, mais il est peu protégé et 
compte surtout sur le charbon de ses soutes 
pour assureur sa sécurité. 
Sa défense est constituée par un pont cuirassé 
de millimètres d'épaisseur; un glacis de 405 
millimètres protège la base des cheminées; en- 
fin, une casemate elliptique, protégée par des 
plaques de WO milliraùtres d'épaisseur, commu- 
nique avec le pont cuirassé par un tube blindé. 
Il porte quatre de ces pièces de 110 tonnes 
dont le calibre est de millimètres, pius huit 
de là2 millimètres, quatre do douze de 57 
dans Ies passerelles et hunes et quatre tubes 
lance- torpilles. LES CUIRASSÉS 

Le cuirassé qui vient immédiatement après 
comme déplacement est la Sanlegna (14, H00 ton- 
nes, i22 mètres cie longueur, 23 de largeur, 9 de 
lirant d'eau). Ses deux machines ont une puis- 
sance de 17,000 chevaux elle a donné 18 nœuds 
aux essais. Sa protection est mieux assurée que 
celle du Leixmto; elle consiste en une ceinture 
cuirassée de 100 roillimèlres d'épaisseur, un pont 
cuirassé de 50 à 110 iniUiniotr«sS, des tourelles 
cuirassées il 350 millimètres. Sa nf- 
tcnsivu consiste en quatre canons do :>»<) milli- 
métrée, huit de seize de 120, quinze de 57 et 
cinq tubes lance-torpilles, dont deux sous-marins. 
La Sicilla est un peu moins considérable son 
déplacement n'atteint pas tout à fait ton- 
nes et la puissance <teeea machines est de 
chevaux. sa protection et son armement suot 
les mêmes que ceux de la Sardeyna. Cependant, 
il^ns la Siciiia, le nombre des canons de 57 milli- 
mètres est de 20. 

Le cuirassé Ikmtifolo. qui porte le pavillon du 
contre-amiral Goitoletti, est d'un déplacement 
à peu près le même que celui des cuirassés de 
notre escadre (12,000 tonnes, longueur 102 mètres, 
largeur 20 mètres, tirant d'eau o m. 50). Ses deux 
machines donnent une puissance de 12.-M5 che- 
vaux correspondant nœuds de vitesse. 
L'épaisseur de sa ceinture cuirassée est de 
millimètres; les tourelles sont cuirassées il 
254 millimétrée, et les ponts blindés ont 45 mil- 
li mètre» d'épaisseur. L'armement comprend qua- 
tre canons de 254 millimètres accouples dans des 
tourelles fermées, sept do 152 millimètres, cinq 
de seize de 57, et quatre tubes lance-torpilles. 
Les deux ikruiei-s cuirassés f'mnccjco -Morotini 
et Aiulrca-Doriti sont ri<;ux frères; ils outété cons- 
truite sur le même plan ils ont un déplacement 
Ue 11,000 tonneaux avec mètres de longueur, 
leurs machines ont une pui che- 
vaux et teur vitesse est dc i'< 

Leur défense est constituée par un réduit su- 
périeur cuirassé millimètres, un réduit su- 
périeur cuirassé à 400 millimètres et un pont 
cuirassé de 75 millimètres d'épaisseur. Leur ar- 
mement comprend 4 canons de 470 millimètre: 
deux de 152, quatre de huit de 57 et cinq 
tubes lance-torpilles dont deux sous-marins. 
LES CROISEURS 

Surles trois croiseurs cuirassés, deux, le Ga- 
ribaldi et te Varesc, sont frères; ils ont un dé- 
placement de 7,400 tonneaux, avec 105 mètres do 
Pongueor. 18 de largeur et 7 m. 50 de tirant d'eau; 
leur pont est cuirassé à 40 millimètres et ils ont 
un cuirassement de 150 millimètres d'épaisseur à 
la cpinturf". t au réduit central. Leur armement 
f=e ro'.np.j.-e de: 1 canon de millimètres dans 
la tourelle avant, 2 de millimètres accouples 
dans celle de l'arrière, 14 de 2 de 76, 10 dc 
57 et 4 tubes lance-torpilles. Ces deux croiseurs 
cuirassés ont des machines d'une puissance de 
chevaux actionnait 2 hélices; leur vitesse 
est de 20 nœuds. 

Le troisième croiseur cuirassé, le Cario-Al- 
berto, a une longueur de 97 mètrf-s, une largeur 
de 18 et un tirant, ̃i'cru d» <̃•-•: un dé- 
placement de t"ini!o.iu\ ,chines de 
ehevaux ,!e puissain •̃- im .i.mnent une 
vitesse de 19 nœuds. Si défense est assurée par 
une ceinture complète de 150 millimètres, par 

Et le malheureux se laissait renvoyer, 
anéanti maintenant, ayant perdu tout espoir; 
en» Antoinette n'aurait certainement plus l'é- 
nergie de résister il ses parents, à cette terri- 
])le vieille fille, qui éprouvait une si grande 
joie d'être débarrassée de lui. 
Et, lorsqu'elle l'eut fort proprement mis 
dehors, elle eut la cruauté de se frotter les 
mains en prononçant 

Eh bien, nous étions coquets, si moi 
aussi j'avais perdu ma présence d'esprit 
Quand elle rentra dans le cabinet, Antoi- 
nette en avait disparu, emportée par sa mère 
et M. Le Brègue se promenait de long en large, 
affolé; il voulut commencer une scène. 
Ainsi. toi, ma soeur. tu. 

Oh! Fanion Je ne vais pas essuyer ta 
mauvaise humeur, pour le compte des au- 
tres. Remercie-moi, plutôt. 

Mais elle n'attendit pas ses remerciements. 
Elle montait à la chambre de sa nièce, sur le 
seuil de laquelle elle trouva madame Le 
Brègue. 

ci il faut la laisser seule, c'est le mieux. 
La pauvre petite! Mais, Anaïs. Anais. 
Et madame Le Brègue ramenait sa belle- 
sœur dans le couloir. 

Quand donc as-tu reçu?. Je n'ai vu au- 
cune lettre pour toi dans le courrier de ce ma- 
tin. 

Anaïs haussa les épaules et eut son plus 
détestable sourire. 

Quoi?. quoi ?. bégaya madame Le Brè- 
gue ce ne serait donc. pas vrai ? 

Eh ma cüère, répliqua bien tranquille- 
ment Anaïs, il fallait bien nous débarrasser 
de ce paltoquet. Et l'occasion était excel- 
lente, il me semble. pour débarrasser Antoi- 
nette de l'idée qu'elle se devait à cette pe- 
tite. et qu'elle ne pouvait plus se marier avec 
personne. Et nous en voilà débarrasoées 
aussi vis-à-vis de ton mari 

un réduit cuirassé de mémo épaisseur et un 
pont cuirassé de PU à 37 millimètres. Son artil- 
lerie se compose de 12 canons de millimè- 
tres, six de 120, deux de 75 et dix de il 
porte, en outre, cinq tubes lance-torpilles, tout 
sous-marins. 

Deux des trois croiseurs-torpilleurs, l'Urania 
et la Partenope ont les même dimensions lon- 
fueur, 70 mètres, largeur 8 m. tirant d'eau 
mètres, dénigrement 850 tonnes. Les machines, 
d'unA chevaux leur donneat une 
vitesse de 21) nœuds 5. Ils sont protpirfSs par us 
npt cuirassé de 25 à i0 tînt) <eur. 
Is portent 1 canon de M et 
tobes lance-torpilles. Le troisième croiseur» 
torpilleur, l'Agorxtal, déplace 1.30O tonnes, a 
SI) mètres de longueur et 10 de largeur; la puis- 
sauce de ses machines est de chevaux, cor* 
respondant à 23 nœuds. Il est protégé par une 
hanche cellulaire complète et un pont cuirassé 
de 20 millimètres d'épaisseur. Il porte 4 canons 
de millimètres, 6 de et 2 tubes lanec-tor- 
pilles. LES CONTRE-TORPILLEURS 

Les deux contre-torpilleurs Lampe et Dardo 
ont été construits en Allemagne, il-4 ont 6o mè- 
tres de longueur, 6 m. 50 de largeur et 1 m. 
de tirant d'eau avec un déplacement de toR- 
nes. Leurs machines, d'une puissance de 
chevaux, leur impriment une vitesse de 3U uœuds. 
Ils portent un canon de millimètres, cinq de 
et deux tubes lance-torpilLis. 

En résumé, la force navale que l'Italie envoie 
saluer le Président de la Itépublique forme un 
dbplacemenk total de 103,493 tonnes, une puis- 
sance de lk&,600 chevaux et porte canons de 
gros calibre, 135-pièces moyennes, 140 pièces de 
petit calibre, 57 tubes lance-torpilles nt comprend 
un effectif de 5,6ii officiers et hommes d equi- 
NOUVELLES COLONIALES 
LE GOUVERNEUR GÉNÉRAI. DE L'ALGÉRIE 
L'agence Havas communique la note suivauta: 
Quelquee journ;tux ont représetité, hier matit, 
le gouverneur général de l'Algérie comme élant 
décidé, par suite de dissentiments avec le gou- 
vernement, à ne pas accepter le renouvellement 
de sa mission de si:¡¡. mois, qui expire le 15 avril. 
Cette information est de tous potuts inexacte. 
M. Jonnart n'a jamais cessé d'être en parfit 
accord avec le gouvernement tout entier, main 
le président du Cousait; à qui M. Jonnart avait 
fait un rapport très étendu sur les résultats de 
sa mission et la situation de l'Aiiférie, avait 
pensé que cet exposé intéresserait tous les 
membres du Conseil des ministres. C'est pour 
cette raison que le gouverneur général devait 
assister il la séance du Conseil des ministres, 
qui a été successivement ajournée par suite de 
1 indisposition persistante de M. Waldeck-llous- 
seau. 

Ajoutons que la publication du décret prolon- 
geant la miwioTi Hj M..Tonnart est imminente. 
On a fait égalament courir un bruit vrialogue 
en ce qui concerne M. Doumcr, gouverneur gé- 
néral de rindo-chine. 

Ce bruit est absolument erroné. 

UN CORPS D'ARCHITECTES COLONIAUX 
L'importance des travaux en projet dans nos 
colonies ayant fait ressortir la nécessité de 
mettre à la disposition de nos possessions un 
certain nombre d'architectes, le ministre des 
Colonies vient de fixer Ics conditions de recru- 
tement d'un personnel spécial, qui sera réservé 
aux colonies autres que l'Indo-Chine, la Uuade- 
loupe et la Réunion. 

Le personnel en question comprendra des ar- 
chitectes principaux de et 2' classes; des ar- 
chitectes de et 2- classes, des architectes ad- 
joints, des inspecteurs principaux de 1" et 2* 
Classes et des Inspecteurs de 1", et 4* olasgos- 
Ces fonctionnaires seront recrutés parmi les 
ingénieurs, pous-ingénieurs et conducteurs de 
travaux publics des colonies, les anciens élèves 
de l'Ernie nationale des beaux-arts et les candi- 
dats admis à la suite d'un concours annuel. 
Grades, soldas, frais, etc., seront les m&més 
que pour les ingénieurs et agents des travaux 
publics des colonies. 

(De nos cotrespondanls particuliers) 

A TOULON 

Toulon, 5 avril. 

A l'occasion du voyage présidentiel et de la 
visite de l'escadre italienne, le personne! de 
l'arsenal de la marine aura congé. \m travail 
sera donc suspendu pendant l'après-midi du 
avril et pendant la journée du lendemain. 
Les ouvriers recevront, a titre de gratification, 
le salaire qu'ils auraient gagné durant cette 
journée et demie s'ils avaient travaillé. 
Après le départ, dans la nuit du Il avril, de 
M. Loubet pour Marsanne, les réjouissances ''on- 
tinueront en l'honneur des ofllcicrset des marins 
italiens, nns Le bal du Urand-TNitro 
sera assuréraent un des plus grands attraits des 
fêtes, ainsi que la bataille de fK-urs du boulevard 
Le comité Idcs Italiens de notre ville fait les 
préparatifs nécessaires pour le grand vin d'hon- 
neur qu'il offrira aux martns italiens et français. 
Il. est question du consul général i l'aie i M>ir 
sfiiile, M. Silvio Carcano, pour f.ré.Md.:r ce \'r 
d'honneur. 

L'escadre a appareillé ce matin du golfu Juan 
pour Villefranche, où elle restera jusqu'au f0. A 
cette date, elle se tiendra pri-te à partir à six 
heures du matin. Les cuirassés nieront lflnfi>iii«, 
les croiseurs If. Ces derniers et les < 

pilleurs appareilleront à 6 heures t->. 

ront au larRe en ligne de file, sous if ̃̃ •• 
dement du Cafsara. 

Dès qu'elle sera sortie de la rade de Villefran- 

Oh! Auaïs. Anaïs, qu'as-tu fait là?. 
Alors. voyons. quoi?. Veux-tu que 
j'aille te la chercher à Chevreuse et qile je 
l'installe ici, cetie de moi* file?. 

Que tu es toujours la même, avec tes 
exagérations Mais. 

Madame Le Brègue en avait une effroyable 
palpitation, qui l'empêcha un mornent de 
Mais.mai».avoir inventé cette mort! 
Si ça allait lui porter malheur, à cette' inno- 
cente ? 

Bah 

Ou. ou nous porter malheur à nous- 
mêmes ?. 

Cela provoqua un bel éclat de rire de ma- 
demoiselle Auaïs et 

Ma chère, je ne me suis jamais senti 
la conscience aussi parfaitement tranquill'1. 
Et que voilà un incident bien clos! L»- mon- 
sieur ne nous ennuiera plus, je tVn réponds. 
Je me charge de mâter ton mari, s'il lui pre- 
nait trop de mauvaise humeur. Antoinette 
n'a pas de caractère! En deux mois je l'aurai 
consolée. Et nous revoilà bien entre ne.; 
jusqu'au jour où un vrai mari se préstiu' r-i 
nour elle. Et j'ai idée que ça ne tardera pas. 
Tu me fais frémir. Comment, aprtH 
tout ce qui s'est passé ?. 

Ah: ma chère, si tu crois que jf v. 
perdre mon temps à le plaindV 
Et, comme les sanglots d'Ar 

nuaient, elle pénétra dans la 
nièce et alla l'embrasser bien tendrement, en 1 
lui disant 
Grosse bête, va! Est-ce que nous i; 
rons pas toujours là, nous, p -ur t'aimer 
défendre et te faire heureuse? 

Heureuse! Oh! ma tante, est-ce qui- 
maia, maintenant?. 

Ah, tais-toi, hein! Et écoute-mol 
Et elle s'emparatt d'elle, et Antoinette se 

clic,, l'escadre rentrera le grand pavai et se for- 
mera eu colonnes, par division, la deuxième di- 
vision à droite, la division UV irhe. 
La division des croiseurs rutulae à 
Toulon pour attendre l'escaùi* ,> ,i revien- 
dra se joindre à l'escadre en mer. Aux appro- 
ches de la petite passé des îles d'Hyères, I esc** 
dro se formera on ligne de file, ordre naturel. 
Les bâtiments russes Alesandre II, EArdbti et 
Abrek ont quitté notre rsde ce matin. 

A mes 

Nice, 5 avril, 

Ni. MiHerand, ministre duCQmsrcrce.est arrifê 
hier àr midi à Cttgoae. d'où il s'est rendu a Veuce. 
Il est accompagné de Mme Millerand, de M. 
Hartmann, professeur de la Faculté de naedeem» 
de Paris, et de Mme HarUnaiitu 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture» a 
visité ce matip, à dix heures, li, concours agri- 
mte. A sou arrivé*, il a été reçu par MM. Gra- 
net. préfet des Alpes-Maritimes, de Bréienandî 
et Koex, inspecteurs généraux do l'agriculture, 
les fc.nateuro et les députés du département. 
M. Jean Oupuy a longuement visité les dit- 
férentes salles d'exposition, s'est entretenu- 
avec de nombreux exposants et a félicité les rie- 
présentante des syndicats agricoles de la ré- 
gion. Les prix ont été affichés et les palmarès.' 
distribués. 

I,e ministre de l'Agriculture s'est retire vers 
midi, après avoir reçu l'accueil le plus sympa- 
thiquo. Il reviendra au concours pour présider 
la distribution des récompenses. 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blie?, est arrivé. 

Le roi des Bclges, qui est actuellement a Flo- 
rence, arrivera dimanche 7 avril. Il rendra visite 
à M. Louuet à la préfecture do Nice. 

M. le Président do la République recevra èfi- 
lement a Niwi la visita de* grands-ducs r««ses 
qui saut en villégiatura sur le littoral, la due de 
Leuclitenbùrg, les grands-ducs Michel et Uoris, 
et le prince d Oldenbourg. 

Ue son côté, le priuce de Monaco viendra sa- 
luer M. Loubct à Nice. 

La ville prend un aspect de fête. De nombreux, 
établissements sont déjà pavoisé». 

Quelques sociétés de gymnastique sont arri- 
vées ce soir. 

HORRIBLE MORT 
noire ttntipondaM partlculkfi 

Pamiers. 5 avrit. 

Un épouvantable accident vivut de se produira 
aux ateliers de métallurgie des usines de Pa- 
miera. 

Un ouvrier, nommé Adrien Faure, était oc- 
cupé mettre sur l'enclume d'un marteau pilon 
une plaque de tôle, quand le piiennier, ayant 
cru entendre le commandameot de « Allât! a, 
lâchs. soudain la détente. 

L'énorme masse du pilon s'abattit aussitôt et 
le malheureux ouvrier, panshé sur l'enclume, 
e.ut la téta entièrement broyée, la cervelle jait- 
tissant du crâne, et une main affreusement 
écrasée. 

Un second ouvrier, Laurent Vidai, qui aidait 
Faure à placer la plaque de tôle, n'a eu aucun 
mal. 

L'ouvrier pitonier Balança,' cause involontaire 
de l'accident, est fou de désespoir. il affirme 
avoir entendu le commandement de Allez 1 » 
qui cependant n'a été prononcé par aucun des 
ouvriers ni par le chef martcleur occupe au 
pilon. 

Balança remplit ses délicates fonctions depuis 
plus lie dix ans et a la rétuilnlion d'un ouvrier, 
très adroit. Il était très lié avec la victime de 
l'accident. 

Le malheureux Pure était igc de trente-neuf 
ans et originaire de Villeneuve-Burfort (Artège).i 
Il laisse une veuve et trois enfants en bas-age. 
L'ARMÉE_ANGLAISE 
Il y a quelques jours, le Petit Parisien consa- 
crait un article documenté à l'étude de l'armée 
hriianumue. H iu.tisUit sur les réformes prupo-. 
sées par le gouvernement et sur le coût déjà 
très élevé de l'organisation militaire outre, 
Manche." 

Hian n'est plus intéressant que de recueillir & 
ce propose t'opinion d'une personnalité anglaiS« 
très autorisée et dont la presse internatioaale il 
l'habitude de commenter l«s avis: uouh voulons. 
parler dcw quelques pages que sir Charles Dilka 
vient de publier et qui ont pour tilrc la réforme 
de l'arinte anglaise. s 
L'ancien B<)ùs-secpét*ire d'état aux affaires 
étrangères ne pense point, à rencontre des afur- 
mations émises habituellement, que son pays 
iii.irche vent le service personnel obligatoire. 
L Angleterre, d'apré* lui, est suffisamment, 
protégée p.ir sa flotte. L'Inde et le Capada, il est 
vrai, ont des frontières de terre, mais l'Union ne 
pas le Canada et l'Inde est à couvert 
derrère sa barrière (le montagnes et de déserts. 
Le Hoyaume-Uni n'a donc pas besoin d'une Mn- 
rneiiKti armée recrutée comme cellus des grandes* 
puissance» continentales. 

Kn outre, d'après M. Charles !>ilke, ceuz qui 
prévoient l'introduction de la conscription dans 
la Grande-liretagne ne se rendent compte ni de 
la lourdeur du budget actuel de la guerre, ni 
surtout de l'énorme accroissement qu'il pren-, 
drail. 

Sxit-on, en effet, combien coûtent les força» 
in.'m.iKiiil.iiiiRs, les arsenaux, les fortiftcatton»* 
i!» 4«s ministères des Colopied et 

trangères, en dehors des effee- 

u; u. 1 urne qui réclament 575 millions, 
mili,<m«. Au total, avec l'Inde, c'est l,*00 mil- 
lion* environ, c'tsst-à-dirn infiniment plue que 
ne di-ti(iut"r«!ut pour le même objet la France, 
Or le soldat anglais touche aujourd'hui lir.25 
rjih.it.iHfinemtiUt dans la métropole, 1 fr. 50 au 
<],• ,t il n'y a pas à eepérar qu'avec une ar- 
ni -ibi^ment renforcée, un arrive à 
r hauts paye. On creuserait infailli- 

jetait en elle comme une piaule splendide 
mth tr..p lourde, qui ne peut se tenir debout 

V 

I Tombeau de» décréta 

Ft i1 sVn allait, tout flageolant, par lesrueff,, 
1, ::̃ iltu'urfux, à t«l point, que des gardien* 
de ,iix s'îiuiirocbèrent de lui, croyant qu'il 
ti 

redresser un peu et, comme 
il ..r» devant la glace d'une boutique» 
il r lynnt de pWeur, et les yeux st 
dit <ut son visage» 
\1 ,x. 

hi Il s<j 
q u Minait que morale-mont. 

Ce ii: ̃̃•' ut arrivé, si emporté 
par train ne marchait 
p-- ̃̃ ,i u .v-nt r.i «miffrance, 
ni il oubliai1, j.presgfoa 
ai ̃ ̃ oiii. tani :vait causé 
dl ses. Si la maladie avait 
j,i, il-Il pas tout près d'être 
au ))on- 

médiable- 
i, aiiiwur, était née 
i aimait sincèrement Et qu'il 

«-us des odieux soupçons dont 
v.1,. i. •>ltrCJÎCr 

t simple- 

lui. même 

i iV s'il est 
sentant* 
;ruse d'en faire 

Q<vr et de lui 

iné Àntoî- 

.[u'ou l'avait introduit, 

/e, dans l'intérieur des 

II. i.. lit bien un peu perdu Antoinette 

