*̃̃ 

Le ]Petit Parisien 

'Moment dans les finances des trois royaumes 
'un gouffre énorme. 

M- Dilke donneencore un troisième et 
un quatrième argument contre la conscripkion. 
C'en d'abord que le ministère de la Guerre de 
'tendres n'est pas organisé pour administrer des 
armées de plusieurs millions d'hommes. C'est 
ensuite que le système actuel lui paraît très 
suffisant et qu'il n'y aurait jamais de majorité 
dans le pays pour voter le service obligatoire. 
L'ancien sous-secrétaire d'Etat conclut qu'il 
laut garder l'ancien mode de recrutement, en 
l'améliorant. Il ajoute toutefois que ces amélio- 
rations pourraient bien coûter cher et entraîner 
une réduction correspondante du budget de la 
marina, éventualité qu'il il repoutaw avant tout. 
M. Charles Dilke est de la vieille école anglaise 
curité du pays. On sait que cette opinion n'est 
plus partagée par tout le monde Ouire>Mwcbe, 
Surtout depuis laguerre sud-africaine. 

NOUVELLES MARITIMES 
f* Les Réservistes de la Flotte 

jHêa raison des élections des conseils généraux 
Si d'arrondissement prévus en 190i, qui auront 
lies entre le 20 juillet et le 12 aodt prochain, le 
de la Marine a décidé que les réscr- 

des équipages de la Cotte aPPartenant aux 
rïaeaes et 1894 accompliront la période 
l'esercices de quatre semaine, pour laquelle ils 
oivent être normalement convoqués en 1901, 
âa 2i juin au dimanche 21 juiUet, au lieu du 
au 28 juillet. 

;.4.De Cherbourg: 

essai» progressifs du eontre-lorpilleur Epie 
ffiQX parfaitement réussi. 

ATalInre maximum, te nombre de tours moyen 
été de et la vitesse de 25 noeuds 621. 

Le fonctionnement des appareils a été satis- 
La Frégate £note « Melpomene à 
On mande de Breftt 

'f* l* Mgate école Melp«mtne va prochainement 
commencer sa campagne d'été. Elle vient d'être 
'autorisée à embarquer cinq mois de vivres pour 
'cinq cents hommes. 

i ^itinéraire de la campagne sera proehaine- 
ïnent fixé. 

LE CRIMeTdË" BRUXELLES 
(De notre correspondant particulier) 

*'̃ Bruxelles, 5 avril. 
Voici un fait nouveau et important concernant 
le crime de la rue de La Senne. 

Ce matin, un bomme s'est présenté au com- 
XniÛariat de police et a déclaré qu'un individu, 
habitant avee une femme dans le haut de la 
ville, était venu le trouver deux jours avant le 
erime de la rue de La Senne et lui avait propos6 
un coup qui rapporterait beaucoup d'argent. 
L'affaire devait se faire très facilement chez 
un vieux rentier dont la servante s'absentait 
souvent le soir. Cet individu entra dans des de- 
tails tellemcut précis dur la maison et les habi- 
tades du rentier et de la servante que le coup 
,prémédité devait sans aucan doute être dirigé 
contre le malheureux Van Develde. 

La jHtlic-e a fait une enquête qui a appris que 
Iles personnes visées avaient disparu depuis te 
-jour du cruae sans prévenir personne de leur 
départ. 

Au surplus, les renseignements obtenus sur 
e couple sont des plus défavorables. La polioe 
recherche activement 
i lil ÉCHEC »NGL»IS 

i Ookiep, 4 avril. 
M Les BoSrs ont attaqué, mardi dernier, Agen- 
thuis et s'y sout établis, après avoir chassé la 
jgarnlson anglaise. Ils auraient' eu trois tués et 
plusieurs blessés. Les Anglais ont eu un blessé 
et deux disparus. 

LES QPÉIUTIQHS MILITAIRES 

Springbockfontein, 4 avril. 

Kruiteinger a essayé de pénétrer dans t'Etat 
Libre à l'ouest de Béthutie, mais il n'a pas réussi. 
UIIE LETTRE DE BOTHft 

s Londres, 5 avril. 
JfcLe- Colonial Offtee a publié cet après-midi le 
texte de ta lettre par laquelle BoUia, sur le mes- 
'sage verbat que sa femme lui avait apporté de 
tord tiitctener, déclarait accepter d'entrer en 
peurparlers avec le généralissime des forces 
anglaises. 

Cette lettre, on se le rappelle, avait été émise 
Haas le dernier Livre Bleu, et c'est sur les ins- 
tantes réclamations de plusieurs membres du 
parlement qu'elle vient d'être livrée à la po- 
Kn voici le texte intégral 
Camp tiu commandant général, 

e 13 février 1901. 

A Son Excellence le général lord Kitchemer, 
commandant en chef des forces tfritanni<iuei 
dans du 

#* Eo réponse an message verbal que. |e viens 
jftejOReur de vous informer que personne te 
'.désire plus que moi mettre un terme à cette 
lutte sanglante, et aussi que je serai très heu- 
reux de me rencontrer avec Votre Excellence 
•afin de t·oir mutuellement s'il ne serait pas pos- 
sille de découvrir des conditions permettant 
'd'atteindre ce but. 

· En ce qui concerne le lieu de la rencontre, 
«e propose Middclburg ou un point situé dans 
• Naturellement, j'attends que Votre Excel- 
lence me donne ta garantie d un sauf-conduit à 
travers vos lignes, pour moi et quelques mem- 
bres de mon état-major, a l'aller et au retour 
qtfi aura lieu immédiatement aprns notre en- 
trevue. Si l'endroit que j'indique obtient l'agré- 
ment de Votre Excellence, j aimerais rece- 
voir, au moins six jours d'avance, avis préalable 
Bt> lien et de 1 heure de l'entrevue fixés par Votre 
ps&cel lance. 

J'ai l'honneur d'être, de Votre Excellence, 
t'o-béwsint serviteur. 

• commandant général. • 

k' 6ËV0UEMEIVT D'UNE FRANÇAISE 
t Johannesburg. avril. 
Lord Kitchener est venn hier à Johannesburg 
ou%, remettre à Mme de Farrières, directrice de 
rumbiilunce française, la médaille de la Croix- 
ou en récompense de t'utile assistance 
qu'elle a prêtée aux Anglais blessés lors de l'oc- 
cupation de Johannesburg. 

La cérémonie a eu lieu dans i bâpiUl de cam- 
.pagne n* 6. 

¡de Tne, quand les Le Brè^ue s étaient dx-lini- 
Slivcnicnt installés il Paris. Mais, quelle joie 
?8e l'y retrouver, et cette maison si largement 
3)u verte, quand, avec une bourse du Conser- 
«ratolro de Lille, il était venu au Conserva- 
fùrire de Paris 

;̃* Et le délicieux roman dû jeunesse et d'a- 
isnour, qui l'avait vi*torieiisem«ait protégé 
'contre toutes les vilenies de la capitale et 
1',vait si facilement consolé de la désappro- 
bation que ses parents apportaient à la ear- 
rlérf qu'il avait choisie 

Car, malgré ses succès, malgré l'avenir que 
'on (tait unanime it lui prédire, il s'était 
wroduit ce phénontène, que ses parents par- 
tageaient absolument, sur la carrière de com- 
Çosit.mr, les idtses de M. Le Brègue. 

Et ti. avait fallu sa tcîoire naissante, son prix 
jfie Rome tiîûinphalement remporté, pour 
iftessilier les yeux àl ses parents. et leur faire 
prouver enfin de la fierté de l'avenir réservé 
leur fils. Mais iL- regretteraient toujours 
Ku'tl n'eût pas su profiter des circonstances, 
e ses relations avec M. Le Brègue, pour entrer 
ans une bonne administration. Il fant tant 
*4Tann(<es, dans ces carrières artistiques pour 
arriver à gagner! i 

Et, se sentant toujours désapprouvé, au 
ïond, par ses parents, Marcel ne les en aimait 
jsas moins pour cela; mais leurs aspirations 
«taient si différentes des siennes, que la 
tonne confiance, si réparatrice aux heure6 de 
^Odulour, n'existait plus entre eux. 

Et, dans son abominable chagrin, ee n'est 
p^s auprès d'eux qu'il irait chercher de la 
r il aurait eu besoin, pourtant, de se 
T s quelqu'un, de pleumr sur un soin 
vUt&udrc quelques paroles u" affection 
Mms avait-il des amis? 

Là-bas, oui, à Rome, de boni camarades, 
(Vs peintres, des sculpteurs^ pas jaloux, avec 

Lord Kitebener a exprimé le plaisir qu'il 
éprouvait en conférant cet honneur Mme de 
Ferriéres. 

LE TOTAL DES PERTES ANGLAISES 

Londres. 5 arril. 

Z* War Office publie t état des partes dans le 
sud de l'Afrique jusqu'à la fin de mars. 
Il y aurait eu lî.728 mort», dont C94 officiers. 
et un chitfre total de pertes de hommes, y 
compris les prisonniers, les disparus et les inva- 
lides renvoyés uans leurs foyers. 

Liste officielle quotidienne des pertes morts 
dont it de maladie; blessée, 10; disparu, 1. 
LA PESTE AU CAP 

Londres, 5 avril. 

Le Colonial Office a reçu la dépêche officielle 
suivante du gouverneur de la colonie du Cap s 
Chiffre total des cas de peste jusqu'au mars 
Européens, 63; gens de couleur, Malais, 9; 
Indiens, 8 Chinois 1; indigènes, 107. Total 
m. Chiffre total des décès: Européens, 19; gens 
de couleur, 32 Malais, 5; Indiens, 2 indigènes, 
41. Total 99. 

Jusqu'ici il s'est produit parmi les personnes 
se trouvant sous tes ordres des autorités nava- 
les et militaires environ 2àl cas de peste dont 3 
ont été suivis de décès. A peu d'exceptions prèa 
la maladie demeure confinée à la péninsule du 
Cap. Les exceptions proviennent de vaisseaux 
arrivés dans le port. 

lA NEUTMliTl 

Latfatç.Siyrit., 

Les amis des Boërs ont accueilli ici avec jx^f 
la nouvelle de l'ordonnance préliminaire rendue 
par le juge Par-4-age. de la Nouvelle-Orléans, 
contre les armateurs de VAnglo-Australian, qui 
devait faire voile pour la Cap avec mules 
achetées pour le compte de l'armée anglaise au 
Transvaal. 

Il ne s'agit encore que d'une ordonnance préli- 
minaire rundue à la requête des agents du 
Transvaal et de l'Etat d'Orange, défendant jus- 
qu'à nouvel ordre le départ du transport. Mais 
le principe posé est de grande importance. Et si 
on l'avait invoqué plus tôt, on aurait pu empê- 
cher tant de flagrantes violations du code de ta 
neutralité commises en Europe et aux Etats-Unis 
contre les républiques boérs. 

Ssppltat LittMt âV Petit Parafes 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine donne deur 
très belles gravures en couleurs. 

La première nous montre 

Le Président de la République à l'École polytechnique 
LA REMISE OU DRAPEAU 

£a seconde, qu'on trouvera d la huitième 
page, reproduit, d'une façon fort émouvante 
Une Sanglante a Corrida 
AU BOIS DE VINCENNBS 

A l'intérieur, nos lecteurs trouoeroat les 
portraits de Sophie Croizette et de Got, 
ex-sociétaires de la Comédtt-Françaue, ré- 
eemment décédés. 

Dépêches dejt trader 
ftCCIOEKT DE CHEMIN DE FER 

Madrid, 5 avril. 

Le train express, allant à la frontière de France, 
a déraillé entre les stations d'Ataquines et de 
Palacios, à 170 kilomètres de Madrid. 

Le mécanicien et le conducteur du sleeping 
ont été tués. 

Le chauffeur, deux gendarmes et un voyageur 
ont été blessés. 

Madrid, 5 avril. 

Le déraillement qui a en lieu à Ataquines est 
dû aux pluies et au mauvais état de la ligne. Il 
C'était la première fois que le mécanicion 
montait sur sa machine. 

Le condocteur des wagoos-lits, dont on ignore 
le nom, était Français. Plusieurs voyageurs ont 
été blessés ou contusionnés. 

Le train a été très endommagé. L'interruption 
de la. ligue durera quelques jours. 

SUICIDE D'UN FACTIONNAIRE 

avril. 

Le nommé Stevens, soldat au 9' régiment de 
ligne, qui était de faction au palais du Roi, s'est 
tiré un coup de fusil en pleine poitrine. 
L'officier de garde, accompagné d'un sergent, 
accourut et trouva le factionnaire râlant dans 
une marc de saug. 

Une enquête est ouverte pour connaître les 
causes dace drame. 

LES LANCIERS DE CUIUAUME li 

Francfort, 5 avril. 

On mande de Berlin 4 courant, à la Guette de 
Francfort 

Les gendarmes d'sseorte de l'empereur ront 
ûtre armés de lances et exercés au maniement 
de cette arme; ils accompagneront à cheval, 
avec leurs lanees, le souverain quand celui-ci 
sortira à cheval. 
LA LISTE CIVILE D EDOUARD «II 

Londres, 5 avril. 

Le rapport de la commission parlementaire 
de la liste civile a été livré hier après-midi à la 
publicité, et ce rapport conclut à ce que la liste 
civile du roi Edouard VII soit fixée à li- 
vres sterling francs;. 

La commission, dans sa sagesse, a indiqué 
comment, selon elle, devait se répartir cette 
somme, et je crois devoir transcrire cette répar- 
tition pour ceux qui s'intéressent à la façon dont 
les monarques dépensent leur argent 
Donc, les 470,000 livres sterling d Edouard VU 
se divisent en 

Cassette privée de Sa Majesté, 
2' Traitements et pensions de retraite de la 
maisou du roi, 12â,8OO; 

3» Frais d'entretien de la maison royale 
4' Travaux et réparalions aux palais du roi, 
5» Aumônes royales et services spéciaux, 13^00; 
6° Divers, 

La commission n'ayant pas spécifié ce qu'elle 
entendait par les divers le monarque aura 
sans doute le droit de dépenser les francs 
de ce chapitre comme il l'entendra; ce sera son 
argent de poche pour ses menus plaisirs. 
La commission a, en outre, alloué une an- 
nuité de 20,000 livres sterling au duc de Cor- 
nauailles et d'York et une annuité de 
livres sterling à la duchesse sa femme. Une 
provision annuelle de 18,000 livres sterling est 

ler d'ut. mais jamais du secret de son 
cœur! A Paris. non, il ne voyait plus per- 
sonne. que des camarades du Conserva- 
toire, jaloux de ce qu'il leur eût passé sur le 
dos. 

Quel isolement, grand Dieu! si son amour 
lui manquait Et pouvait-il encore y croire, 
avec une si violente opposition du père, de la 
mère et de cette ironique et détestable mande- 
moiselle Anaïs'? 

Oui, ce matin, quand il avait un enfant, il 
avait aussi des droits absolus sur son aimée, 
et elle aurait certainement trouvé dans son 
amour maternel l'énergie nécessaire pour 
tout vaincre. 

Mais Dieu n'a pas voulu. Oh c'est 
atroce, cela 

Comme il murmurait ces mots, il arrivait 
au pont de FAlma et s'y accouda en contem- 
plant les eaux troubles de la Seine qui rou- 
laient lourdement. Et la mort de ee petit être, 
né de lui, et qu'il n'avait même pas connu, 
lui faisait soudain envisager sa mort lui 
comme une solution, une délivrance toutes 
naturelles. 

A quoi bon conquérir la gloire, si ce n'était 
pas pour l'offrir à des êtres adores ? 
Mes parents, murmura-t-il amèrement. 
u">- verraient sans doute que les gros sous 
que cela me rapportera. si jamais cela doit 
mon rapporter! 

Et il songeait à Berlioz, mort si tristement. 
à peu prêt Lucûnuu de sa génération malgré 
son géaie. Pour combien de grand» créa- 
teur5. la gloire a'est-elle venue qu'après la 
la peoaée de sa petite nue le repre- 
oU, 

(Tétait une petite fille. en qui aurait 
revécu m mère.- et où je me serais retrouvé 
aussi. Commeje serais fort, encore, si Dieu 

également mise à la disposition des filles du roi, 
et un fonds de roulement annuel de livres 
sterling est destiné à servir des pensions de re- 
traite A tous les anciens serviteurs de la reine 
défunte. 

Cela fait bien exactement, tout compris, un 
total de 543,000 livres sterling francs; 
que la commission propose de donner annuelle- 
ment à la famille royale d'Angleterre. 
LORD ttUSBUR* 

Londres. 3 avrH. 

Le Daily "ail et te Dtùly Exprès» annoncent 
que lord Salisbury partira demain matin pour le 
Sud de la France, par Douvres et Calais. Il sera 
accompagné de sa tüle lady Gwendolen CeciL, 
LES CttlEMEttTS DE CWIC 

Loadres, 5 avril. 

Le correspondant du Daily Chronicle à Berlin 
croit savoir que le comte de Waldersee a en- 
voyé a l'empereur un télégramme très urgent, 
te priant de s'efforcer de hâter la solution des 
négociations pour que l'on puisse rappeler les 
troupes alliées, parmi lesquelles il est presque 
impossible de maintenir l'ordre. 

lia eu sept fois à régler des disputes analogues 
UN NOTAIRE INDÉLICAT 
(De notre correspondant particulier^ 

Carcassenne, 5 avril. 

Le nommé Armand Grille, notaire à Kaujeauz, 
Vn>S.i de prendre la fuite au moment mttmc où 
on ailait CrocéUer à son arrestation. Les scoiifo 
ont été appose* iussjtôt sur son étiidç. 
Le passif de l'indéhoai o/Scier ministériel dé- 
passe francs. 

Des détournements et des faux ont déjà été 
relevés à sa charge. On a également reconnu 
que plusieurs actes étaient irréguliers ou fictifs. 
Quant aux actes non enregistrés, ils sont légion. 
UNE MAISON QUI S'ÉCROULE 
(2>e nor,e cerrespandini particutùf) 

Bruxelles, 5 avril. 

M. Ploribert Vattieant, entrepreneur de ma- 
çonuerie, demeurant rue Vanderkiodceea, à 
Ucclc-les-Bruxelles, fait construire pour son 
compte, dans cette rue, une maison deux éta- 
ges. 

Ce matin trois ouvrière, doat deux maçons et 
un manœuvre, le flts do M- Vatticant, se trou- 
vaient au fatte du bâtiment, M. Vattieant était 
au rez-de-chaussée lorsqu'il entendit un craque- 
ment; il cria, en se sauvant, à se» ouvriers 
« Descendez vile, le bâtiment va s'écrouler. • 
Les trois hommes s'empressèreat de descendre 
par les échelles placées à l'intérieur, mais ils se 
trouvaient à pelne entre le second et le premier 
étage, la bâtisse s'écroulait avec un fracas 
épouvantable, ensevelissant les trois malheu- 
reux sous les décombres. 

M. Vattieant appel* à l'aide. Des voisins et 
des ouvriers qui travaillaient dans le voisinage 
accoururent aussitôt et procédèrent au sauvetage 
des victimes. 

Après un long travail, ceHe3-er furent dégagées. 
Ce sont Joseph Champeaux, maçon, trente-trois 
ans, veuf et père de deux enfants en bas irge, 
double fracture du crftne, un bras et une jambe 
fracturés, contusions multiples et lésions inter- 
ucs très graves; Antoine Drabben, maçon, qua- 
rante-deux ans, porte de nombreuses contusions 
et est atteint de lésions internes très graves, il a 
été transporté à so» domicile dans un état coma- 
teux Pierre Vatticant, quinze ans, (Ils du pro- 
priétaire, double fracture au crâne, jambe droite 
fracturée et des lésions iuternes. 

Le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital 
Saint-Pierre où Champeaux l'avait déjà précédé. 
L'état de ces deux blessés est très grave les 
médecins n'ont pas espoir de les sauver. 
De la première enquête à laquetle il aété pré- 
cédé, il semble résulter que l'accident estdû aux 
pluies récentes et à la tempête. 

LES GRÈVES JE MARSEILLE 
(De MIre correspondant particulier} 

Marseille, 5 avril. 
Les pourparlers entre la préfecture et les pa- 
trons se sont prolongés jusqu à une heure très 
avancée de la nuit. Les patrons ont consenti à 
accepter 1'entrcvne avec les ouvriers, dans les 
termes arrêtés, aprts maintes retouches, par la 
commission exécutive. 

Les armateurs et les entrepreneurs oat dési- 
gaé leurs représentants qui s'aboucheront avec 
les vingt ouvriers choisis psrmi les grévistes 
français et connus sur les chantiers. Mais on ne 
croit pas que la première entrevue ait lien avant 
les fûtes de Piques. Ce sera donc, selon toute 
probabilité, partie remise à mardi ou mercredi, 
la condition, bien entendu, qu'ainsi que l'ont 
demandé les patrons, une déflation des char- 
bonniers soit jointe aux ouvriers des ports, afin 
que les engagements pris puissent lier ainsi les 
deux corporations. 

Le calme est absetu ce matin en travaille ac- 
tivemeat sur tous les chantiers. 

Marseille, 5 avril. 

Les ouvriers des ports viennent d'envoyer au 
préfet les noms de leurs délégués au débat con- 
tradictoire. 

Ils ajoutent que ces délégués ouvriers ont, dès 
maintenant, les pouvoirs nécessaires pour dis- 
cuter et pour préparer, par des débats eontradic- 
toires, un projet d'interprétation et d'application 
qu'ils devront ensuite faire sanctionner par l'as- 
semblée générale de leur corporation. 
A midi, le préfet a reçu la visite des membres 
de la commission exécutive des charbonniers. 
qui avaient déclaré ne pas vouloir participer à 
la discussion exclusive de « affiche rouge 
Il a vivement insisté auprès d'eux ponr qu'ils 
se fassent représenter au débat, leur refus pou- 
vant être de nature à compromettre les négv- 
ciations. 

Les charbonniers forent connaître leurréponse 
dans le courant de l'après-midi. 

Marseille, 5 avril. 8 h. soir. 

Au moment où l'on croyait tout terminé, ou 
tout au moins en excellente voie dans le sens de 
l'entente, voici que pour la sixième fois en qua- 
rante-huit heures, les grévistes changent d'idée 
ils reviennent maintenant sur leur dernière 
lettre et exigent que, sil est prouvé que les pa- 
trons ont violé uae quelconque des clauses de 
1' « affiche rouge tout soit remis de ce fait en 
question et queuta journée de huit heurA soit 
la sanction exigée comme dédommagement. 
Naturel lemen cette condition sera repoussée 
h l'unanimité par les patrons, et il est très pro- 
bable que le statu que se prolongera encore- 
Les charbonniers, de leur côté, refusant caté- 
goriquement toute entente, mais jusqu'à présent 
leur besogne s'effectue régulièrement à bord de 
tous les paquebots avec le concours des équipa- 

ne me l'avait pas enlevée. Oh! avoir appris, 
en îiK'-rac temps, sa mort et sa naissance 
Et il frissonnait, évoquant aisément les 
conditions pitoyables où cette naissance avait 
dû avoir lieu. honteusement. précipitam- 
ment. Et depuis combien de jours Antoi- 
nette était-elle délivrée?. Il avait fallu abu- 
ser M. Le Brèpue, profiter du temps précis de 
son absence. Ah tromperies, mystères. 
Quel debout' Devant ce qui Feût rendu si 
fier, lui! 

Et n'était-ce peul-èlre pas dans cette préci- 
pitation, dans le manque de solins qui ne 
pouvait pas ne pas en avoir été la consé- 
quence, qu'il fallait chercher l'origine de 
cette mort. qui lui enlevait tout désir de 
vivre à présent? 

Mais un simple détail physiologique le ren- 
dit faible devant cette mort qui, durant quel- 
ques minutes, lui avait paru si facile. Il se 
mità tousser, soudain, d'une façon lamenta- 
ble. pris d'un grand froid, malgré le soleil, 
très brûlant en cette fin de matinée. Il l'attri- 
bua au courant d'air qui traversait le pont, 
ainsi qu'à la sueur glaciale qui, en un ins- 
tant, lui avait couvert tout le corps. 

C'était la fièvre qui terrassait brusquement 
son énergi's la courant presque en deux. Et 
il dut D'appuyer au parapet pour gagner le 
bout du point, où il fut tout heureux de trou- 
ver une voiture et de se jeter, anéanti, sur 
les coussins. 

Où faut-il vous conduire, bourgeoIs? 
il dut réfléchir, car il n'avait pris cette 
voiture que par lassitude. 

U n'avait pas, en ce moment, de domicile il 
Parid; et, ce matin, à son arrivée, il avait sirn- 
piment transporté ses bagages à la coairigni 
de la gare du Nord, puisqu'il était officiel 
qu'il devait repartit pour aller se reposer au- 
près de ses parent.. 

Mais il se sentait pris par une de ces atta- 

ges et des nombreux ouvriers non adhérents au 
syndicat. 

Depuis ce matin, les patrouille» ont cessé de 
circuler. Les deux escaoronâ de cuirassiers ve- 
nus de Lyon sont partis ce soir pour Nice, où ils 
fourniront t'escorte présidentielle. 

LA GREÏE Du MQïTCEAU-LES-tflIES 
[fit notn eorreipenOant partietUUr) 

Monteeau-les-Mines, avril 

Le meeting- oui a terminé hier la manifesta- 
tion, a été tenu par près de dix mille personnes. 
Un grand nombre ti orateurs ont pris tour à tour 
ta parole notamment MM. Létaag, députe, et 
Maxence Holdes. 

Ce dernier» après avoir exposé que le comité 
fédéral naUoaaldes mineurs doit tenir ses assises 
à Leu4 du il au avril., exprime l'espoir de 
voir la jrrève générale sortir de cette consulta- 
tion. Il ajoute ne si, par impossibilité, les gré- 
vistes étaient abandonnés à leurs propres forces 
et délaissés de tous, il n'y aurait plus qu'a aller 
porter les doléances de Monlceau devant le pro- 
tétariat parisien. 

De nombreux «pplaiHiissements couvrent ces 
dernières paroles, et un ordre du jour acclamaat 
la continuation de la grève st outrance esi vola à 
l'unanimité. 

La soirée et la nuit ont été calmes. Ce matin, 
les rentrées sesoni effectuées sans incident. 
M. Trepont, sous-préfet de Chalon-sur-Saône, 
a regagné son po^te. M. Abord, avocat général, 
est de retour a Muateôau depuis ca matin. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GRÈVE DE TÛÏÏÈ3 

On mande de Tours 

La grève des employés de tramways de Tours 
peut tUrc consùlûree comme termiaee. La plu- 
part des ouvriers ont repris le travail. 

Une vingtaine d'employés seuls oat refusa le 
travail. La compagnie a déjà pourvu à leur rem- 
MYSTÉRIEUX SQUELETTES 
(De notrc correspondant particulier) 

Angers, 5 avrtl. 

On avait démoli, il y a peu de jours, au village 
de Moutrevoult, près de Mazé, une très vieille 
maisoa datant de l'an 1669, ainsi qu'en taisait 
toi une inscription relevée sur une pierre des 
fondations. 

Jusque lu rien de bien exceptionnel, mais voici 
qu'on vient de trouver iL raoius d'un mètre do 
profondour, sous le sol de la pièce qui servait 
de cuisine, dix-sept squelettes qui, tous, étaient 
adossée au mur et paraissent avoir été enfouis 
sans cercueils. 

il cal facile de reconnaître que ces funèbres 
restes remontent à une époque très reculée. 
Dans ie pays on présume, cet maison ayant 
été autrefois une hôtellerie, que des voyageurs 
y ont été assassinés puis enterrés; le sof, du 
reste, n'était rc\ètu d'aucun dallage. 

LES TRIBUNAUX 
l TRUE INEXPLICABLE 

La cour d'assises de la Somme vient, après 
deux jours de débats et l';utdition de cinquante 
témoins, de condamner aux travaux forcés à 
perpétuité, le nommé Octavien Huart, te de 
vingt-sept ans, tourneur en cuivre, demeurant 
à Friville-Escarbqtin, accusé d'assassinat. 
Cette aflaire qui a passionné la région remonte 
au 7 novembre. Ce jour-là, les frères Dégremont 
employés de commerce, étaient surpris de ne 
pas voir rentrer leur sœur, Mite Valentine Dé- 
gremont, Agée de cinquante-quatre ails. qui était 
allée bécher un champ à mèttes de sa de- 
meure. 

Ils se mirent à sa recherche et la trouvèrent, 
à minuit, la tête fracassé, couchée sur le bord 
d'un chemin. La pauvre femme ne put que mur 
murer « Je suis à moitié morte », et elle 
On ne'sut tout d'abord sur qui porter les 
soupçons. La victime était fort estimée on ne 
lui connaissait aucun ennemi et le pays est des 
plus tranquilles. Sur le théâtre dq crime, en 
découvrit la niai-, ne d'une chaussure ferrée et 
un bouton rle pantalon. 

L'enquête amorcée sur ces indices amena au 
bout de deux jours l'arrestation de fluart, au 
domicile duquel furent retrouvées des chaus- 
sures s'adaptant aux empreintes remarquées au- 
près de la victime. 

Huart a toujours nié énergiquement être 1'au- 
teur du crime, mais ne put donner un détail 
circonstancié de l'emploi de son temps le jour 
du crime. Le mobile du crime a toujours échappé 
à la justice. 

JEU'DE CBIJfrVEL INCOtfSCIEVT 

Notre correspondant nous mande d'Kvreus 
Nous avons raconté dernièrement qu'une ten- 
txtive de déraillement avait été préparée avec 
une minutie véritablement sururenanLc, près clc 
la gare de l'ucil, par un enfant de onze ans, le 
jeune Hurpin, qui s'était échappé de la colonie 
L'affaire est venue hier devant le tribunal car- 
rectionnel. Après une déposition du docteur 
Leroy, médecin à l'asile des aliénës de Novarre, 
concluant à l'entière irresponsabilité de l'enfant, 
es dernier a été acquitté. 

Ilurpin est un dégénéré, fils d'alcooliquo invé- 
téré. il ne songe absolument qu'à faire le mat, 
et en cela il s-jbit son instinct sans avoir la force 
de le combattre. 

il sera interné. Ses parents sont originaires 
de la Droaic. 

l.\ JALOUX 

Le tribunal correctionnel de Lyon a condamné 
hier. il six mnia d'emprisonaemenl et un an 
d'interdiction de séjour, un employé de com- 
merce nommé Garctn, demeurant rue Centrale. 
Garcin s'était, on s'en souvient, le 4 février der- 
nier, introduit chez sa maîtresse, une djetnoiseHte 
Marie T. âgée de dix-neuf ans, et lui avait la- 
bouré le visage à coups de rasoir. Le lendemain, 
il avait tenté de se donner la mort et on l'avait 
trouvé dans son appartement à demi asphyxié. 
C'est la jalousie qui. paraît-il, l'avait pouosè à 
commettre son forfait. 

ÉCHOS DES GREVES 

On mande de Cliâlou-sur-âaôue 

Le tribunal correctionnel a jugé hier plusieurs 
affaires relatives à la grève de 
Mines. Il a condamné Desbrosscs, pour oulrages 
à un commandant de la fore- publique, à quinze 
jours de prison; Rebouillat. pour outrages a un 
commandant de la force publique et port d'ar- 
mes prohibées, à quinze jours de prison et 
francs d'amende Pisscloup, pour violences en- 
vers les agents de la force publique, à 25 francs 

ques dinfluenza, dont il avait déjà eu tant 
d'atteintes, avec Une côtirbature de tout le 
corps., la poitrine en feu. 

C'est d'un bon lit qu'il avait besoin et d'un 
médecin et surtout de plus du tout de fatigue, 
d'émotion. Pauvre être humain, si superbe 
moralement et que la maladie abattait d'un 
seul coup. 

Et alors, tout naturellement, il prononça 
Théophile Jarronx. 

Le bon hohème, sou compatriote, qu'il ap- 
pelait toujours quand il était souffrant et qui, 
en cas d'hésitation, lui amenait son grand 
camarade Philippe Uarrans. 

Certainement il n'avait pas autre chose à 
faire que de se rendre auprès de lui. 
Il donna son adresse, rue Cujas. -t. ̃•̃ 
vovant déjà bien soigné, se sentit, t il. 
suite, un peu mieux; et il somnola peu jjcus 
jusqu'au quartier Latin. 

Cornme sa voiture doublait le coin de la 
rue Cujas et du boulevard Saint-Miehel, il 
aperçut, justement, son ami Jarroujt. le cha- 
peau mou à larges ailes en arrière, la pipe à 
la bouche, qui écoutait les recommandations 
d'un jeune homme, d'attitude à la fois élé- 
gante et sévère, dans lequel Marcel ne recon- 
nnt, qu'au bout d'un instant, le beau Philippe 
Darrans. 

Le voilà sans doute établi, se dit-il, et 
en train de faire son chemin, lui 

Il fit arrêter la voiture et alla vers les deux 
amis, en leur tendant la main et, comme 
c'était une extraordinaire sensitive, il lui 
suffit de les voir sourire pour éprouver encore 
un peu de mieux. 

Bonjour, toi, ditn à Jarroux. 

Et, à Philippe: 

Mais savez-veas que je ne vous reçoit- 
naissais pas tout d abord Qu'avez-vous 
donc de changé t. Ah vous ne pertes plus 
que la moustache. 

d'amende avee bénéfice de ta bi Bérenger Jan- 
dot, pour oati**es i la gendarmerie, cinq jours 
de prison avec Dèaifiec de la loi Bérenger; Fon- 
\aille. pour outrages à la gendarmerie, à mm 
jours de prison avec bénéfice de la loi Bérea- 
ger Moreau, pour entraves la liberté du tra- 
varl, à quinu jours de prison; Danancliet, pour 
entraves à la liberté du travail, à huit jours de 
Tous ces préveom Etsieat défendus par M* 
Richard. 

Le tribunal a confirmé le mandat da dépôt 
contre Couland, prévenu de coups et blessure». 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'appel de Grenoble vient de confir- 
mer le jugement d'incompétence du tribunal 
correctiiMinel de Volonté dans l'affaire Manrui»- 
rite Combî. Celle-ci comparaîtra devaat la jury 
de la Drame, à session des assises qui s'ou- 
vrira le avrü courant, fous rinculpation de 
tentative d'assassinat commise sur la personne 
de son beau-père, M. le docteur ChalveU 
Le Cadavre du_Pont du Carrousel 
M. Eugène Daerrhoefer, tondeur de chiens, dc- 
meurant rue Ttuers» à Billancourt, se trou- 
vait hier matia, vers huit heures sur la berge 
du quai d'Orsay, quand il aporçut près d'une 
arche du pont «Tu Carrousel un corps qui flottait 
sur la Seine. 

Le tondeur de chiens sauta aussitôt dans une 
barque et, t'aide d'une gaffes il amena le corps 
3tif >a berge. 

Le c&d&vre était celui d'un homme de qua- 
ranle-eiw à cinquante ans, de iaille moyenne. 
Il était vè'tu d'UO* redingote noiro, d'un gilet et 
d'un pantalon de 'antalsie et était chaussé de 
bottines il boutons. H portait aux mains trois 
nes, dont deux éUieuî ornées de rubis et la 
troisième d'un petit clianiaiH. 

Le corps paraissait avoir sëjeuras pendant 
assez longtemps dns l'Mu. 

M. Baube, commissaire de potice du quartier 
Saint-Thomas-tl'AquiB, averti, ae tardait 
se rendre à L'endroit ou le corps avait été dépose 
pour proréder aux consultations. 

En procédant à Texainen du corps, le com- 
missaire de police remarqua au cou une ecuhy- 
mose peu prononcée et que Ion pouvait prendre 
pour une trace de strangulation. 

Croyant se trouver en présence d'un crime, 
M. Baube fit transporter le cadavre à la morgue. 
Dans la journée, une dame se présentait chez 
M. Oaud, greftier de ta morgue, et reconnaissait 
le noyé repêché au pont du Carrousel pour être 
son mari. M. Pierre-Paul C âgé de quarante- 
neuf ans, rentier, demeurant U, avenue Ledru- 
Rollin. 

M. C. était parti do chez lui le 22 février der- 
nier, dans ta matinée, et depuis cette époque il 
n'avait plus reparu il son domicile. 

Le même jour, à dix heures du Mir, quelque 
personnes apercevaient sur le pont National un 
homme qui enjambait le parapet et ae précipi- 
tait dans la Semé. 

On découvrit sur le trottoir, à l'endroit où 
l'homme s'était jeté, un pardessus dans lequel 
se trouvait un trousseau de clefs et, tout à coté, 
un chapeau melon et tm par.ipluii". 

Ces etl'ete, qui avaient été pori.ua à la morgue, 
ont été reconnus, hier, par la veuve de Ni. C. 
comme appartenant à son mari. 

Mme C. a déclaré ensuite que son mari 
n'avait jamais manifesté l'iuUntion le mettre 
fin à ses jours. Il était heureux en ménage et 
était dans une belle situation de fortune. 
D'un examen médical sommaire, fait à ta mor- 
gue, il semble lesuitor que lts érosions remar- 
qués sur le cou du défunt seraient purement 
cidootelles etne doivent pas être attribuées à des 
marques de strangulation. 

Le cadavre de M. C. est resté quarante et un 
jours dans la Seine et, par suite de ce séjour 
prolongé dans l'eau, les chairs du cou se sont 
gonflées et ont fait pression sor ie col ife la che- 
mise, imprimant le sillon assez profond qui a 
été remaryué sur la peau. 

Néanmoins, un médecin légiste procédé à 
l'autopsie du corps. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous apprenons la mort de M. Maxime Cornu, 
professeur au Muséum d'histoire naturelle. 
il était le frère de l'émincnl physicien, mem- 
bre de l'Institut et professeur à l'Ecole poly- 
technique. Très versé dans les questions agri- 
cotes, il était membre de la Société nationale 
d'agriculture. M. Cornu avait pris une targe part 
à l'étude des moyens de défense contre lu phyl- 
loxéra. 

Durant ces dernières années il s'était presque 
exclusivement consacré aux questions de colo- 
nisation et avait éié le principal promoteur des 
études de cultures coloniales. 

On annonce le prochain mariage de Mme Al- 
bert Monier. veuve du grand industriel et pro- 
priétairc de l'éeurie de cours»» bien eanaue, avec 
le baron Arnold de Pore«t, tits adoptif de feu le 
baron Maurice de Hirsch et de la baroane de 
llirx.-li. 

Mme Aibert Manier est la fille de M. Eugène 
Letellier, président du conseil d'administration, 
et la soeur de M. Henri Letellier, directeur du 
/otmtfti. 

Le mouvement épiscopal qui devait être signé 
au oousimI des ministre* d'hier, comprondra les 
nominations suivantes 

A l'archevêché d'Ais, M. Bonnefoy. évoque de 
la [tachette. 

A revêché de Mende, M. l'abbé Bouquet, admi- 
aistrateur de l'église de la Sorbonne. 

A l'évêché de la Rochelle, M. l'abbé Le Camus, 
chanoine de Carcassoane. 

A l'évt.ché de Marseille. M. l'abbé Andrieu, vi- 
joaire général de Toulouse. 

A l'évûdié d'Angouletne, M. l'abbé Ricard, vi- 
caire gi^iéral de flottez. 

A l'éviVhé de Périgueux, Ni. l'abbé Delaamre, 
curé de Notre -Dam e-des-Cbamps. 
A l'évêelié de Verdun, M. i abbâ Dubois, vi- 
caire général du Mans. 

A i'évt"ché de Tarenlaise, M. l'abbé Lacroix, 
aumônier du lycée Michelct. 

A l'évêehé de la Ou., M. l'abbé Ca- 
nappe, ancien vicaire gée t Guadeloupe. 
A la Le «J'une altercation d'un caraclci 
particuli* rt'ineat grave, uu duel au pistolet a eu 
lieu, hier matin, à Nice, entre MM. Koutcuzovv 
Tolsloy, lieutenant colonel de cjra.(|ucs et Ta- 
rowsky. 

Et monsieur est nn homme tout ir fait 
dans la haute clientèle! clama Théophile Jar- 
roux, aucunement changé, lui. 

Tnis-toi doqc, lni lui dit Darrans. 
I*uis. gentiment, à Marcel 

Et vous, vous ëtes bien toujours le 
même, vous lirisant, vous énervant. l'ai vu 
iumoucer avec bien du plaisir, que Colonu* 
allait jouer mi" «">t.. «l'orchestre de vous L. 
Ceâl ce qui v< i" à Paris?. 

Oui, dit i :;viiif-u! Stan-el. 
Et vous allez «/̃2 
déjà une belle luiii- '̃< 
Le voyage m'a laligué, en effet. et puis 
un revenez-y d'inâueuza 

Vous n'avez pm beaste de me 

Ça se lit dans vos yeux, et. jeux 
charbons. Jarroux, tu vas me faire le pUi»k 
de lui wller u«e dose sérieuse d'anlipyrine 
et de quinine et au lit, mou cher. tout un 
mois a la chambre. 

C'est bien ce que je compte fairo. et 
près de Jarroux, justement, s'il y a une eùuu- 
bre de libre! 

EU, ntOB bon, tu prêts! ours la 
mienne. 

Et foi-roux faisait pénétrer Marcel doua le 
Alor- -̃̃•'̃- ̃• -:•̃ 
à temps, comme t ;i l'as pris! H. 

vtutu- 
homme sera sur pied. Ccst un étodiiat en 
médecine, dis tut,- 

Oui. 

Deux balles ont Hi échangées sans réauttat. 
Le combat s'est poursuivi ators à l'épée et M. 
Toistoy a été U«H< à la poitrine et à un bras, 
te qui'a mis nn à U rencontre. 

Avant que ne soit achevée la colossale horloge 
électrique de 8 m. ft de diamètre que la Com- 
pagnie P.-L.M. fait en ce moment placcr dans la 
tour de la. nouvelle gare de Paris, dépéehons- 
nous de décrire l'horloge monumentale à air 
comprimé, quant à. présent la plus grande qui 
»Dit au monde et fonctionnant normalement, 
qui orne HMtel de Ville de Philadelphie. 
Elle a d'abord ceci d incoateataMfflmwt origt- 
oal, c'est que 1 architecte, M. John Stevens, l'a 
iogde au sommet, ou il peu près, d'une tour de 
tôt mètres de haut. D'où il résulte que le ca- 
dran est assez souvent masqué par' les nuages 
planant au-dessus de la viUe, et qn il il fillu 
user de différents arUÛees d'optique pour que 
les humbles mortels circulant dans les ruts 
puisaent voir l'heure, par tous le* temps. 
Ainsi tes c xJrans, il y en a quatre, sont 
éclairés intérieurement px:, un projecteur Mé- 
trique de six cents lampes. Co seul éclairage, 
dont l'extinction et l'allumage sont autama- 
tiques, nécessite une force de cinquante eue» 
vaux 
Chaque cadran mesure 7 m. G0 de diamètre; 
(aiguille des minutes, qui a 3 m. 70 de ten* et 
qui est montée sur uaaxe en bronze de SI cen- 
timètres d'ép&isâeur, jA«e kilogrammes. Elle 
reçoit du moteur une impulsion toute* les lui. 
auto$. 

Entre amis 

Mon ver, je suis très perplexe. Je ma de- 
mande si je dois eavaftr des mai* de Piques 
à Oabrtell*. Noue sommes en froid, tu sais. 
tria fraid. 

Bien simpU, mon bon. Ë&vaU-lui dts aiufe' 
brouillés! 

la Bort Ht Mlts ZéiMtoB 

Le corps de Nlle Alex*ndrine Zilaui&e, t» vie- 
Unie du drame du Collège de Prance, a a été 
exposé dans une sade attenante au dépôt mor- 
tuaire de l'HOtel-Dieu, au n'z-<te-rh«ussee. 
Dan, la matméa ont été apportées de nMffnill- 
quea gerbes de Heurs de la part de M. Put* Des- 
chauel et Jes dames de l'ainuassaite du Russie 
En outre, M. Charrier, chef du oaMltet du pré- 
sident de la Chambre, est veau piWMir quel que. 
instants au lit de mort géietime. 
A san tour il a fait app v urs ybu en- 
tourant maintenant le tngu« de la 
petite morte.. Deux religieuse. gardent le corps. 
M. de Villes, juge d instruction, est dessaisi 
du dossier, et c est le parquet du proetwottr gé- 
néral qui délicrera lo permis d'inhumer. 

Ou ne sait pas encore si l'autopsie du cadavre 
sera pratiquée. Cette formalité judiciaire peut 
être ordonnée, bt«n quelle s«o»M« «tMwluutriU 
iuuttio, les médecins ayant, dèe les premiers 
jours, diagnostiqué la iéstou de la colonne ver- 
tébrale, qui a amena la mort inévitable, malgré 
tous les soins qui ont été prodigué* k la blessée. 
Les obsèques seront vraisemblablement célé- 
brées A l'église orthodoxe rle la rite Dcets, et 
uoui croyons savoir que toute la colonie unlvrr- 
silaire ruset à Pari» SI'! dispose faire la' 
malheureuse étudiante de dignes flinér«HoB. 
La déclaration du décès a été faite à la mairie 
du quatrième arrondissement par le frère de la 
défunte et deux iatlrnaiers de rildtet-Dieu, pris 
cnmme temmns. 

C'est M* Albert Salmon, l'avocat de Mite Vera 
Gelo qui a annoncé à ta prisonnier? la mort de 
celle qu'eUe ciwriwiaitat qu'elle a Il,' 

A du dran 
d'un'. surfeOlM» tpéirtute. Mlle j., :u 
elfct, manifesté des idées dc suicide. 

Brûlés 

Le rommissaire de police de la Maùon-tllan- 
parents, habitent au numéro Si Je !a> 
Glacière, venait de mourir à la sur 
res qui avaient molivd soo traiispuri ,il, 
ouvrit une enquête pour détermiuer tes ciusus 
de cette mort. 

Il résulte de cette enquête que l'anlxat était 
dans la cuisine, prenant sun rupas, quand, peu- 
trop rapproché du poêle, sa rohe de pîHti s'en- 
t1amma. 

Ia mère, eut le tronc presque ou w.>, “̃. 
M. Ycndt a trinutnts Il la préfe«Uire sa procé- 
dure sur ce déplorable a»;ei<teat. 

̃»<% Mlle Jolianna Love, âgée de vingt ans, 
employée dans us restaurant. 8, ma (; utet, net- 
toyait nier matin, à dlx betr du 
premier 6Lag«, quand en K'afn a- 
fatnaniire, tc feu se eomtmiaifum ̃> nuyoé. 
dre les lljmnies mu* la jeune tlilo, griéveœent 
brûlée sur différentes parties du corps, t, âb 
«Ire transportée à l'hùpitu.1 Lariboisière. 

Mort à Table 

Un individu porteur de papiers au =ni de M. 
Louis Fontaine, âgé de soixante et un ans, qui 
s .ippn" t.tit à prendre son r«p*!S chez M. Legruud, 
restaurateur, ti, rue des Vinaigriers» est mort 
aotHtument. 

M. OuranJ, commissaire de police du quartier 
de la Portc-Saint-Marlin, il. fait transporter le 
corps il. la Morgue. 

A la lour de Mesl» 

Une bande dc rôleurs Jex plus dangereux 
avait élu domicile, pour des palabres sans Iln, 
de» discussions, des rixes • un formlle ·, il.m 
une morte de petit pavillon louche attenant a un 
hûlel garni de la rue de Bercy. 

Il y .i trois jours, un vol avait été mncrrl/ 
Tons les itfllliés devaient, 6 la sufte <l 

mûrement réfléchi, cambnolar de fond 

Me un entrepôt de spiritueux de 1 avenue Uau- 
inesnil. 

Mais la band« put se rendre compte, au jour 
fixé peut l>xp£hUen, que dae mesures de sur- 
veiHanrfï avaient éV prhws au aèord» es l'en- 
treen il prévenue et fai-- 
sait 

Pi w.. ,̃ .iiiion Botenn'»'» 
af fi 1;, !« bouge d« tarue >'< 

̃•-• «l'entre eux. 

.mené Claude 

Un 'e lui fut promise. Le 
jour du chef de la bande, 
une fille Lin«sliiit.l'.ir.uil, alta relancer Claude 

Je ne le connaissais pas 

Ah! H te connaît njdenvn» lui CV-t un 
de te* plu* 

Bien, bien. Messieurs. 

Rarraus salua rapidement Mir- 
ccl ut sauta dans un joli Ûakt t u i '• <éi>h- 
tre le tmttoir. Et, quand Il u, Jar- 
roux prononça 

Sûr qu'il est eliartré, mon 

là lui qui en rama ̃' ̃ i 
pas cucons passé s; 
M.ib toujour- ml, j<: vois? 
Ca, tic» qu'oii ̃ <•••<•̃>• un 
copain! Je n'ai eu qu' <̃% 
r;n. «l'un iciiiic km .le, 
ut 

i!il 

-.i jjiuur loi. 

Et, ju; le musicien 
dai» l'ct m chainlm», 
ut 

Et 
"<>–•>-̃ -̃.«.̃ 
i iiercher ta» aagfr 

ici.. et jeter encei 

.r 
tutrvtt; car Hst\m!-la\ mw il' • 

leà'aittjàiii i lu-m-e. 

El tan<M« q s tgaâit, Marcel \t cc»n- 
t.-mpl»it atow «t m wnlatt 

