Petit ]Parisien

S! 3 La

R!lM t dana un bar où il avait établi ses péinstas. Jolie et enjôleuse, elle n'eut pas de petne lui persuader de venir la retrouver les soir même, près du pont de Berey, à certain endroit de La berge ht plan des bandits éUit de faire disparaître les délateur, sans bruit ni préliminaires inutiles

A la faveur de son duo platouique avec la

Rousse comme on appelait Erncstinc Durant on le surprendrait et fa Seine l'emporterait sans rémission dans l'au delà

A neuf heures du soir, Jutes Mansard, le chef de la bande, déjà condamné deux fois pour vol et attaque nocturnes, et se aeofytea Maurice

Labri, dit • Bricole ·, et Pauf Sauter, dit PoIyte se trouvaient aux agueU près du pont de

Berey. La tille Durant attendait le vagabond

Celui-ci survint

Mais il eut le temps d'apereevoir ses anciens

Complice qui fuyaient vers un coin d'ombre

Pressentant la réalité, il sortit un couteau de

Sa poche. en frappa la fille atterrée à l'estomac

Fdle tomba et lui se mit à eu uni- pour regaguer

Mais Jules Mansard arrivai^ sur Le fugitif n'avait pas parcouru cinq-jante mètres qu'il tombait son tour- frappé de trois coups de stylet

Il cria <iesespéréineBt t>n agents accouraient. Ils eurent l'adresse de emparer de Jules Mansard et de Sauter, dit

Pwyte , qu'ils emmenèrent au commissariat de police de M. Boutineau

Brnesltne Durant,grave nentb!essée, et Claude fcl&out. dangereusement atteint à ta poitrine furent transportés à l'hôpital Saint-Antoine

Lee deux malfaiteurs ont été envoyés au dépôt, où le subUl La Bricete les rejoindra

L 'Airain dg ta rue Saint-Htaur

IL Antoine Majorel, garçon marchaud de vin demeurant 13, passage de la Brie, passait la nuit dernière rae Saint-Manr, quand en face du nament plusieurs individus qui venaient à sa rencontre se précipitèrent sur lui sans aurane provocation, le renversèrent et le frappèreat avec le plus cruel acharnement

Aux cris de Majorel, les gardien de la paix

Beausire et Gambert, du dixicin>: arrondissẽMut, aeeoarurent. maie, à leur approche, les agresseurs prirent ta fuite. Les agents se mirent teuT 3S 1FSUiîe et parvinrent à arrôter un nomé Louis Hocquart, âfi de vingt-cinq ans, em ployé' de commerce, demeuratrt 164, me SaintIt a été mis 11 la disposition de Ni. Gnilhem

Commissaire de police

M. Majore!, blessé grièvement a l'oeil gauche a été conduit à l'hôpital Saintrtouia. Après avoir éU paasi, il a été reconduit en voiture & son demiede

Un ancien choriste dee théâtres de province trop âgé pour trouver un emploi quelconque nnii Gtnllot, à(jé de soixante ut un ails était venu il Pnris, ou il avait essayé de gagner sa vie en ..hantant dans les cours. Mais ce mctier de chanteur ambulant ne lui avait pas réussi, et

I©j uvre vieux était tombé dans une affreuse

Désespéré, il s'est pendu avant-hier soir dans la duuibre qui occupait, 4, impasse Questre

Au cours d'un accès de tolie provoqué par l'ivresse, un ouvrier,, nommé Léonard Ncyrae gé de trente-cinq ans, s'est pendu hier mattn dans un logement situé 71, boulevard Davoust le Suicidé du Pont Sully

La nuit dernière, minuit et demi. un homma vêtu assez pauvrement, paraissait âgé d'nne quarantaine d'années, s'arrêtait au milieu du pont Suily, enjambait De parapet et se preeipir tait dans le tleuve

Prévenus par des passants, les mariniers d'une péniche amarrée à cet endroit, se précipitèrent dans on baelKit et commencèrent des recherches que rundait difticiie l'obscurité

Le corps du malheureux, emporté sans doute parle courant, n'a pu être retrouvé

Un accident s'est produit hier au pavillon de la Hongrie, à l'Exposition

Un ouvrier démolisseur, M. François Picot âgé de vingt-neuf ans, demeurant 7, rue Augereau est tombé d'unis uctwlle de la liauteur de seize mètres et s'est tué sur le coup

Le cycles de toutes marques sont livrés contrie un premier versement de 10 francs pour francs at tes machines à coudre contre un wemier versement de 3 francs aux Grands

Magasins DufayelExposition de mobiliers par milliers. Nom

AUTOUR DE PARIS

OULOGNE-SUR-SEIHE. Une femme nommée

Marie Itobillot, âgée de soixante-quatre ans ayant habilé les quartier de Urenelle, à Paris actuelli-ment sans domicile et sans famille, se imnvait avant-hier soir à Boutonne, et frappait à la porte de M. Prospère, chiffonnier, cité Car'lin, à Billancourt, qui lui donna, asile pour ta

Hier matin. M. Prospère trouvait la millionreuse morte sous le haogsu> où elle était allée s'abriter

Le médecin appelé pour constater le décès, a déclaré que l'infortunée était morte de faim et de misère

CLICHY. Dans la soirée d'hier, vers huit heures, une marchande de légumes, Mme Suzanne Ghtrvoyer, A ée de cinquante-huit ans domiciliée 177, boulevard Victor-Hugo, a été m w ée, l'angle de ta r e du Bois et de la tao Martre, par une voiture de boucher

Une sa chute, Mme Chervoyer s'est fracassé les. eria . Transportée à l'hôpital temporaire

TAotoecvilUars, elle y est morte pendant la nuit

ASNtÉRES. M. îîascisse Hermez, ancien horticulteur. Agé de soixante-deux ans, demeurant cité Edouard, soullrant depuis longtemps de fortes crises d asthme, avait l'habitude de se préparer lui-même tous les soirs, dans sa chambre à courtier, une infusion

Hier soir, il alluma un petit fourneau, la remplit de charbon de bois et seudormit

Peodant son sommeil les émanations du gaz aride carbonique remplirent la chambre et le malheureux fut spkym

SAINT -OUEN. Le médecin dû l'état civil appelé hier matin à constater les décès d'un enfaat de quatre ans, Pierre BcursauR, dont les parents demeurent rue de l'évangile, ne pouvant s'expliquer cette mort survenue après un malaise de

W acuToSapv >S.. 6 O H a PàB BwiaiM. £2ïï iî 6 Cape Cower !M quelques instants, refusa le permis d'inhumer

M. Orsatti, commissaire de police, mis au courant du ftit, commit à l'examen du pauvre bébé un autre docteur qui formula les mêles réserves

Le magistra en référa immédiatement au parquet, et le procureur de la République a or dooné, hier après-midi, le transport à la morgue du petit cadavre

SAINT-DENIS. -Un rhautleur travaillant dans une litaneliisôerie de ta rue Samson, M. Jules

Lescure, âgé de quarante ans, voulut, hier matin, replacer une courroie de transmission sur une poulie en mouvement. Au moment où il venait de réussir son opération, il lut accrocha par un des rivais de la courroie, enlevé par l'appareil puis projeté contre un mor

Relevé par ses emiaradvd du travait, il a été immédiatement transporté à t'hbpital Saint-Denis

BOIS-COLOMBES. Un enfant de six ans, Georges Affes, dont les parents demeurent rue des

Çarbonuets. est tombé hier du deuxième étage dans la cour

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital dés

Enfants malades dans un ctat absolument désespéré

MARLY-LE-ftOI. Un incenfle s'est déclaré hier, à midi et demie, dans une maison de la

Grande-Rue appartenant à M. Désiré Lambert marchand de vais à Royan

A la première alerte, la le- pontpiers et des personnes de bonne volonté combat tirent activemant l'incendie, qui cemmençait à prendre de grandes proportions, et, au bout de dans heures de travail, totri danger était codjuré

Les pertes, convertes par une assurance, soat évaluées lo,000 trancs. Un ignora Ma causes de ce sinistre. Une enquète a été ouverte par i gendarmerie

VERSAILLES. A la suite d'une agression commise la nuit dernière sur ua charretier nommé Antoine Laamodière, âgé de vingt-huit ans, demeurant 10, rue des Daux-Cousins, au

Chesnay, les agents Michaux et Morel ont arrêté trois repris dc justice nommés Victor AI bert, dix-sept ans; Gustave Hary, vingt-cinq ans; Emite Oignon, dix-huit ans, sans profession ni domicile tise; ils ont été écroués à la prison de la rue Saint-Pierre

Vendredi s avril

PORT-SAID. Lo Tonkin, arrivant de Yokohama, a passé le canal de Suez, rapatriant de

Chine et d'Indo-Chine 184 passagers de ta marine et de la guerre. Le Tonkin sera à Marseille

LES COURSES

ENGHIEN

Aujourd'hui, samedi 6 avril tiOi

NOS PRONOSTICS

Prix ue LA VrLAi^B. Steeçle-chsse, à réelar mer, fr., ni. fJiërpi, Préfet

Pnix DE L'AtiMoniQOE. Haies, 4,000 fr m. Myosotis Il, Séihwtenr

PRIX de LA Neostrie. Steepte-chase, handicap, gentlemen-riders, fr., m. Cris tal III, Ipsu-ich

Paix delà Rasce. Steeple-chase, fr m. Chouan, Yigtr [Il

PRIX ou Finistère. Haies, handicap, à réclamer, 3,000 fr., 3,000 m. Ecurie Liénart, Par tisan

Prix Trhwst. Steeple-chase, handicap

Cofr-, 4,000 m. Le Superbe, ltaut Brion

VINCENNES

Résullats du vendredi S avril 1S

Il a plu toute la journée des torrents de pluie et des flots d'outsiders. Un seul favori très indiué par son nom, Sarcelle, oiseau d'eau, gibier de vendredi saint, dans le prix de Bretagne, a gagné

Les autres courses ont été pour To,urbillon à t, Upernà à 8/1, Uléma à 36/ f, Trac à et

Toison d'Or à 16/t

La gagnante du prix Bayadère, Unité, est battue d'un quart de seconde par Uperna. Le crack Unele Sam reste enlisé dans la boue, à secondes derrière les deux pouliches

Le gagnant du prix Iris, Uléma, rapporte ù4 francs pour cent sous au pavillon! Plus de cinq cents parieurs regrettant dn n'avoir pas égaré sur lui un maigre dollar! Mais alors il eût rapporté 15 francs ioi francs! Voilà qui va, pendant quelque temps, faire remonter les recettes du mutue

Paix DES BERGES, Au trot monté, .^000 fr m. Tourbiltan, à M. L. Boulnoh (Hamard) 2' Turlurette (Pentecôte); 3' Chique naude (Le Saulnier

Non placés Themis, Tabanac, Toto, Sonia

Tambour Major, TraitaWe, Semaine Saillir

Santés, Tulipe, Tête à Tète, Nadia, Tarentelte

Tyrolienne, Tarentine, Tulipe, 'foinette, Sarrasin, Tarpéia, Tricoteuse

Vitesses 5 19 5?!, 5'S

PMX DE Bretagne. Au trot attelé, fr

Kl. 1" Sarcelle, àM. de Latuillvie (Visa

Sans Peur (Dulon) o Cuirassier (Ch. BasNon placés Bella, Rapin, Rigolette, Rayon d'Or. Sussex

Vitesses 5'45" 5'i6" 3/4, 5'5O

Prix Hémwb. Au trot mon.é, fr m. 1" Uperna, à M

Unité (Forcinal)(Dézieray ' ̃ L'aeleSam Parliv

Non placés: Décorum. Diom' lo, Cri, Cnica

Vitesses: 5'ir i, 5'JO" i/i

Paix lais. Au trot mont! o.OOO fr., m

Ulétna, à M. Pothuan (Leroux); 2 Usager

Trouvé) Uvaidi (M. Laltouet fils

Non placés Uranie, Utile (Buisson), Urabella

Une Cascadeuse, Ursuliue, Urge, Faueuse, Utopie, Unité, Une Trente

Vitesse 1/i, 5'30" i,i

Pnix es la Colwmb. Au tret attelé, 3,0P0, tr m. Trae, ù NI. A. Beauchamp (Meunier) 2' Morning Siar ..Pi-osper); Tirelire, à

M. Fleury (T. Ba9ille

Non placés Trouville, TourtereHe, Tostand

Vitesses 5757" 3/4, 5W t

Patx Nigb . Au trot monté-, fr., 3,: nn

Toison d'Or, à NI. Lalinuet (Laltoaet fils

Tyrolienne (Fouchaux): 3' Turquoise ;CUquet

Non ptacés Tambour Major, Thaïs, Tempête

Carreau); T'envientu, Tocade, Tirelire, Toute

Belle, Tourterelle, Tourbillon, Tréitour, Tempète (Désansis

Vîtes^es 5M" 1/g, 57>f 3/ S

RÉSULTATS DU PAR'. UVTVtS

TourbillouO m sa LWina G 7e4 l m

P Î3 P

Turlurette. P 1 50 Sa $0 Usager. -P iimien ..P 72 •• • •• U a ll P Il

Sarcelle G K Trac G 2U in

P li P 51 S

Sa Peur.P Il.. ̃̃̃ MorningS P 16 50 ï

Cuirassier P JS 750 Toison Or. G MS lti

Uperna .G m 50 8î P M SA

P 2A 50 Iî 50 Tyrolienne P W K raite. IÎ5" 7M Turquoise. P

DÊPARrrE_MENTS

Vendredi 5 util

OLER8oNT (Oiie). Hier, vers cinq heures s du soir, un convoi de bateaux venant de Mons descendait le cours de l'Oise, lorsque, arrivé en amont de l'écluse de Sirron, au lieu dit ta

Pointa-du-Musoir, la corde qui reliait le troisième et le quatrième bateau se rompit. Il se produisit alors une collision entre ces deux bateaux, et le bateau tamponneur raula à pie avec ses tonnes de phosphates, qui furent com- t plèUment perdue. L s mariniers et leurs eàfants ont pu se saov'SSs

COMPléSME. Mme veuve Masse, née Eugénie Williot, Agée de quarante -d^u-x ans. donttes tlque de ferme, domiciliée à Pierrefonds, voulant, hier soir, devancer sur le pont de Pàlestnes un tombereau atteké de quatre boeufs, avec la charrette anglaise qu'elle conduisait, s'y prit si fameusement qu'elle heurta le tombereau et le parapet et fut, par le choc, projetée sous les roues du lourd véhicule. La malheureuse femme a été transportée chez ses mattres; son état ins pire les plus vives inquiétudes

CHANTRES. Mme Robillard, de Châtillonen-Dunoio, s'étant rendue hier chez sa voisine la veuve Bellessort, rentière, âgée de soixantedouze ans, la trouva gisant à terre, près de la cheminée, lu vêtements en flammes. Avec l'aide d'un voisin elle éteignit le feu, mais la mafheureuse septuagénaire avait reçu de si graves brù lures qu'elle expirait quelques instants après

Elle a pu expliquer qu'ayant été prise d'un étourdissement, elle était tombée, dans son foyer et n'avait pu ensuite se relever

MONTDIOICR. On vient de trouver pendue à une poutre de sa grange, Mme Pouillet, née Olivier-Emérance, âgée de soixante-six ans, demeu rant à Viilers-aux-Erabtes. La pauvre femme ne jouissait pas de la plénitude de ses facultés mentales et avait manifesté à plusieurs reprisas l'intention de se suicider

ISSOUOUM. Ilier, les fils da la garde-barrière du passaKe des Patureaux ̃•, près d'issoudun

Marcel Théniot, âgé de trois ans, a été tamponné par le rapide partant de Paris à dix heures trente et une minutes du matin. La tête a été complètement séparée du tronc. Le reste du corps a été trouvé cinquante mètres plus loin affreusement mutilé

AUCH. Le docteur Miran, médecin légiste accompagné de NI. le juge de paix de Miradoux, a procédé, i Saint-Antoine, à l'autopsie d'un jeune enfant de quinze mois, une des victimes des multiples empoisonnements de Valence-d'Agcn

Les résultats de cotte autopsie ae sont pas encore connus

TARBES. M. le capitaine Meynier, à peine rentré à T'arbes venant de Nice, vient d'être appelé à Bordeaux où il doit déposer demain de vant le conseil de guerre au sujet de l'affaire

Voulet-Chanoinc

SAVON DES PRtNCES nu CONGO Exlger le titre

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique donne ce soir VOrphce, de

Gluck, et Bastien et Bastienne, de Mozart

Aux Bouffes-du-Nord, ce soir, reprise de la

Mendiante de Saint-Sitlpice, drame en cinq actes et dix tableaux, de MM. X. de Montépin et Jules

Dornay. Dimanche et lundi matinée

Champignol malgré hti, l'amusant vaudeville de

MM. G. Feydeau et Desvaitières, va reprendre son tour de France avec la tournée Grandjean

M. Victor Hulmann organise une tournée de la

Veine

La pièce de M. Alfred Capus sera jouée dans toutes les grandes villes de France et de l'étranger les principaux rôles seront ainsi interpré tés Julien Bréard, M. Calmettes; Edmond Tourneur, M. Félix Huguenet; Charlotte Lanier, Mlle

Blanche Dufresnes

Au théâtre Antoine, les spectacles des fêtes de

Pâques sont composés comme suit

Ce soir, samedi 6, dimanche 7 en matinée et en soirée, lundi 8 en matinée et en soirée également à huit heures un quart les Remployantes, de

M. Brieux, et Un client sérieux, de G. Courtehne

CONCERT KJ DIVERTISSEMENTS v– Ce soir. l'Olympia, première représentation de l'Impératrice, féerie-battet-pantomime de

M. Jean Richepin, musique de M. Paul Vida), avec

Mme Otero, engagée spécialement et débuts des célèbres zouaves américains, créateurs du genre ainsi que de nombreuses attractions inédites w Demain dimanche, jour de Pâques, et aprèsdemain lundi, la direction des Folies-Bergère donne deux matinées exclusivement réservées aux familles, avec le splendide programme du soir

Le prix du promenoir reste fixé, malgré les fêtes de Pâques, en matinée et en soirée à deux francs

La Scala donnera ses deux dernières matinées et ses dernières représentations de Enfin seuls .'1e dimanche et le lundi de Pâques. Irrévocablement, mardi, première du nouveau spectacle jl Parisiana donnera demain dimanche et lundi de Pâques deux matinées exceptionnelles avec son grand succès la Poupée méritante qui sera jouée par tous ses interprètes du soir, TariotRappelons que la dîvette Anna Thibaud, qui vient de faire une rentrée des plus applaudies linsi que le joyeux Baldy, figurent au concert du ieuxième tableau w Ce soir samedi, au Nouveau-Cirque de la ue Saint-Honoré, 5' fête de l'Exposition avec feux i'artiSce

Ai-lu ru la Ferme? la revue à grand sueés de l'Eidondo, quittera l'affiche après les fêtes

Eldorado changera entièrement son programme et donnera une pièce militaire avec Dranem comme principal interprète et un Biograph du plus grand îffet

Gros succès de rire au thiitra-concert de la Cigale pour la nouvelle scie que les auteurs ont ajoutés leur revue: Voyons voir! et qui a permis ii Mlle Gaudet de faire valoir se verve et son entrain

Ce soir vendredi, 25 représentation de cette revue qui sera donnée an matinée les dimanche et lundi de Pâques il y aura pour les fêtes de Pique , au Caslno de Paris, deux matinées, dimanche et lundi e le ballet-revue Przris quai danse, et Mlle Augèle Héraud, la gracieuse mime

Au cirque Medrano; matinées dimanche lundi et mardi prochains

Le Quatuor toulousain débutera ce soir samedi les chanteurs à la voix puissante feront une agréable diyersion aux numéros d'acrobatie et aux axer cices équestres qu'où f coutume d'applaudir au cirque Medrana

Ce au am Moulin-Roug , ?r n3v redoute de la saison avec le défilé traditionnel dans la graude salle du cortège de CuqtéiA de printemps et les tableaux vivants

Elle est si contente. Villiers (Vosges) le mai t9w. J'ai été si content devoir été guérie par les Pilules Suisses d'une maladie d'esté mac dont je aoudrais depuis longtemps, que j ai voulu emptoyer pour un gontlement douloureux au genou, le Baume Victor, préparé également par Ni. A. Hertzog, pharm., 28, rue de Grammnnt à Paris. Ce médicament m'a radicalement guérie. M"' DuFouR iSig. lég

LES SPORTS

PAMS-ROUMIX-ftUTO

La liate des engagements pour la courge ParisRoubaix à l'alcool est close elle se monte au chiffre de 82 voilures, voiturettes et motocycles

Les concurrents seront divisés en deux catégories ceux qui feront le parcours on deux jours, partant le dimanche matin, couchant à

Amiens, et ceux qui le feront d'une seule traite le lundi de Pâques

Les départs seront donnésen plein Paris, pwee de la Concorde, le dimanche de neuf u onzfl heures du matin, et le lundi de sept à neuf heures uu matin ftlTTOMMU MULE

Le roi d'Angleterre Edouard N'Il vient de se commander une nouvelle voiture automobile un phaéton à vapeur de neuf chevaux de force susceptible de faire 50 milles dans l'henre

Cette commande a été faite en France. Une nouvelle victoire de plus pour notre industrie ualiouâle

L'iHTEitMgoiAiRB, 17, rue Monsifçny, livre avec 12 mois de crédit les bieytttettes et appareila photographKiuus des metlleures mar ques

Une LA Fra-mçmsk pour la route, c'est l'idéal

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Voici le programme des matinées qui seront données au Palais d'Hiver du Jardin d'Acclimatation pendant la semaine de Pâques

Dimanche 7 avril. Grande audition musicale

Lundi 8 avril. Grande audition musicale

Mardi J avril. Le Médecin maigre lui

Jeudi Il avril. à 211. t/2, concert dans le Palmarium i :i h. i, i. le Malade imat/inaire Ces l're cttuxes ridicules comédies de Molière

Vendredi lï avril Le t'id (tragédie daCorneilleîSamedi la avril. ù'Avire comédie de Molière

FÊTES DES EHYÎrONS DE PARIS

DES DIMANCHE 7 ET LUNDI AVRIL

Argenteuil ?ares Saint-Lazare et du Nord). Fête du Val-Notre-Dame, jeux variés, bal is.-> -le-ci>i.trl (jrare de llist). concert, bai de nuitBoiuty gare (le l'Est;. Fête foraine, jeux divers

Illuminations, balChaumes (gare de fEst;. Jeux forains, concert bat

CorheM (gare de Lyon). Fête à la gare, jeux divers, bal

Ermont (gare du Nord). Fête du Bouquet-de-la

Vallée, jeux variés

EssonnoB (gare de Lyon). Concert, tombola, bal

Fournueux (gare Saint-f-a/.are1. Jeux et divertissements variés, bal d'enfants au (gare du Luxembourg). Fête de la gare jeux variés, bal ereti 'gare de l'Est). Fête etn Singe-Vert, jeux divers. concours de tir aux fusila à canons lu>se

I.imeit-Bn vann s effare de l'Est-Bastille);. Jeux divers, concert, bal

Lonnliimrau fgare dn Luxembourg). Courses vploeipcdiques et à pied, concert, jeux, illuminations

Matitiers (gare drt Nord), Fête de la Galette jeux varits, tombola. bal

Martes (gare de 1'Est!. Jeux divers, matinée enfantine, bal

M uie{ areSainM.azare>. Fête de saint Léolard, com-ert, jeux divers. bai i Mortcfrt (Rare de l'Est). Concours de tir, v tos chevaux de bois, bal

Perray-Vaueluse (gare d'Orléans). Chevaux de bois, tir, jeux divers

Pofcsy (tramways place de l'Etoile à Saint-Germain nt Poissy). Lumii, grande cavalcade

Rueil tramways place de l'Etoile à Saint-Germain, Fête pliiez de la C^wrae, jeux et attrac tiona

Sai UArMuU (gare d'OrlàwA. Coacert, concours de tir, Jeux, bal

Saini-Aufliistin (gare de l'Est}. Fête de SainleAubiersT. Jeux forains, bal

Satirt-D^nis-les-Rebais ,gare de l'Est,. Fête de

Maxatrran. Jeux variés, bai

Saint-Sfird (gare du Nord). FStc foraine. Concert, jeux, bal vuienoy (gare de l'Est). Fête foraine. Attractions diverses, bai

Vtimtio urroudls^inrat. F ir aax fuia rt epietg, phu e du Tràne et ooun de VinwOties

ENCRES J, GARDOT

N"9xyd nt pas ks Plumet, n'épaississant pa

BULLETIN FINANCIER

Parie, 6 avril

Seule de toutes les Bourses du mande, celle de Paris est ouverte aujourd'hui, mus set isolement ne nuit en rien à l'activité des ailaires et encore moins à la tenue des cours les bennes tendances qui avaient commencé hier à se dessiner ne font en effet que a'Memtoer aujour d'hai et il fant citer fit première Nffne un t n<l en avant du Métropolitain qai, i 5W, ajoute encore 25 francs à s pros ' pfèeédwit

Seule a s rentes sont un peu délaissées, la spéculation portant ailleurs son atteatioa la fiflit i 101 40, pius taible de 7 centimes

L'Italien, qui gagnait Hier 30 centimes à 9a SS avance eneare à

F,x-coapoB de fraoe, l'Extérî ure reste en boano atiurr. à 71 lE) au lien les

Les établissements sont fermes, mars n'ont pas encore retroavé beaucoup d auirrutioa le

Lyonnais fait 10 W, le Comptoir :)$), La Banque de Paris ions

Le valeurs de traction, sans Mrc t<vot aussi brillante que le Métropolitain, tout quelques progrès la Compagnie pénërate de tr.wUoa notamment avance de 112 a

Le Uio poursuit -on raffermisseaieiit il termine ^ntjù Il fr. à Bâ ™ ?iincc

Bien que prive de l\ippui de f.ondrea, le marché sud-africaiu ost bien tenu les IUnd Mines clôturent Ies Ooldfield à 1oS, Itund

COURS DE CLOTÏH

Italien 96 W I Banq. Ottoman

Extérieure 72 85 1 Rio mm DE8 obi ig\tii ^_i r LA VILLE m nm

Hier matin a en lien, dans les magasins de la obliRiitions à rembourser pour l'amortisseiAent do l'Emprunt municipal de 189i-lH; i

Les vingt et un premiers numéros ont droit d'après leur ordre de sortie, anz lots ci-après

Le numéro gagne l< ),oi t rraticB

Le numéro 2 .88§ g i e 20,uiO francs

Los 189.W8 et : 7, n gasnwnt chacun franco

Les numéros 41,i8 gâtent chacun 2.500 francs

Les quatorze numéros suivants gagnent chacun francs â.aiM I 131.77 L U&.155 1 ata.s-W

S6 291. Ml ;M4.Sûi

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

TIRAGES OU i AVÛIL W

Obligations communales 500 (r. f.eo n;tt

Le numéro i ,iûi gagne UW,0()0 fraucs

Les six numéro suivants gagocat chacun

C francs

St9 8t

Les quaraate-ciiw} numéros suivants gagnent

UM. '̃.• 22:vr.l7 (W.'irt i: t.-Wi ï . l 4ii.7 W t. SH3 4ili.5ia tX) liâ.HW îf.7 frit 'ji:2jti 750;> i

G Mi.529 7BOJH

ÎW rî 8.7'9 78i r7.97j i'.<i <;io :;03.iï 5n;.t;y7 7 8.-r ioi.it ar.>:M :'fXt îfcM (il2.5'i:i iii îao.ûtii 665. 47-i "$£> -tM

Obligations cmnmunalt -"M fr. S û!0 1SS

Lonumêr- k h) francs

Lo numà ->̃> francs

Les six iii^iK-m chacun francs 4W.UW

GÏ

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent chacun francs a.39ô 3t3.iî3 r lt.l,% 9 t.64S

TC, :tli.iO7 85S.0;i l ( ti.iZiîi W

KCi.tiOO a-B.WO WlMi '•̃>" ,9SI '.Il5.Î

OH.C 92(1. KR iii.SW 5(51. 4K5 701. Ii3 9 S.3;f

HJ5.16O '^i fiti.l9 Titi.W4 95.4. ( X i0.^i5 tHi.iai 9 . 7 S

OOli&umus communales iM fr. 0/0 fin

Le nutné M4vll0 gragne IOO.iOO francs

Le numéro 6fl0,:m Prague francs

Le numéro 8U.17'. K^arne 5,000 francs

Les vingt numéros auimate gago t ohacnn francs fiô.812 139. TZS 300.K3O ÔA.95tf 9ot

W7 3(&ï8t

Obligation communales $m fr. t.eo /a U

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne 25.W franc

Le numéro 441,452 gagne 5,UA) francs

Les quarante-cinq numiros suivants gagnent chacun l,0iX) francs

V

H.267 3oS.Ï78 4 7.U î

S4 84..T)i 24i.725 i.J 1SC

H7 ïU.liiS

U 4 M. 3X

M.'XiG lâi.: l 263.4SS to7.:nC

I 2f 4.O > 42H.9U

H.HJ9 207.72â 43O

Pour WÊBÊÊ Potage rXjKr >tkm i l'Imprimerie d'au grand journal parisien

IaWrview Sensationnelle

La visita d'un reportera un ouvrier imprimeur d'un grand .ionrn.il ne peut Mre que Mirdtale

Les relations quuii ii<Minea ei ()!;s^ -nt rommu

Un courant de que .il' dans ma mcootM vec M. ci, Ihrl. M- f)i e^> attaché comme imprimeur, depuis environ ser > ans à ¡'imprimerie d'un grand journal parisiea

J'avais reçu mission a'iutorvicwer M. Diri et d'obtenir de lu tes wwei.' r certains faits la concem itif' •' ni, inn i-uit il: îgtampa M n>-ur:wtnui imvt i ta fu vioteate. ï.n swrmtnisrft et un travail da uull prolongé, an ccVtc crise qui roantyaU d'avoir

Ma situation, me dit-il, t'" -i\> •̃ ̃̃• nuo intolérable. J'avais l s nerfs dans un t,'i .M it fc -•nr citation que j'étaiB devenu insuppor reux qui m'entouraient. Mon carao; t fompiotownl modifié son: l'influenco ,la ce ne maladie. Je ne pouvni-s pl-.is dormir, j'avais Hes et. lorsque l'étais iy> é, je me vo. la wUr d lit;- mes membres ftaisnt en Tnouvrrtiçnt. Viv^' afor ïiB<9atation irrésistible do me joter p ii> ndonner men travail des Pilotes Pink et à-MNMtlB i qoë pour que leur aft) " a ir ̃̃• ;4rc

A partir du jour où y i f l nne rit l>lc transfo!' liminucrent d'intensiW, m Il progres siv?iiii'nt. mn' t mon sommeil ptas trsui parateur

Et la fenêtre? vous attîrc t-ïlïe toujoars ajoutai- jt

Dieu merci non, monsieur, car nu moril a bén flci de .i- f.: i tinn oomplètc eus t du ce qui ppécodo tix-r m'ost permis dc prouver p que les Hilul s Hink sont t soalémUwtnvM un tt iH-si nglâwilt (Hcacemcnt MëntwmlM œmi.eiix aeweufles mi rrainea,. aei tfayw Les

Pilules Pink Mut en vente 4mm lieu.. Wy >ft irmaries et M Wpôt pritt p l Gtabifet et i:i s, a cité Trévise, Parts. Trots fruM moquante la boite et francs cinquante par G battes franco contre mandat-poste

RASD PALAIS smnmJL ê mrH

A

A 2 h.nirea. Prix UiteraaUonaoJk fcevaux de seMe

A 3 h. il!. Saut!! d'olnrtuctos. Prix des R'( iment~5. 2" section. UtUciers

XtA.'Vn X>3B

B YR R H vin oénAreux t aamauiNA

LA TEMPÉRATURE samedi avril. M jour rf# Cannée, jour 4m printemps. Saint Cet enfin

Lever dit sottil a k.m, eimchm- h. M. Mtvtr de la tune à .la. n, coucher t A. u

La pluie est tombé abondamment pendant ^>ut la jwitaic Wat. La tampewtviro a beaucoup

La t mp Mure abaiss ̃ iie m aiid o a Moscou, u à AïKcr, oan et à Mo naco

On notait an Puy, > Uôm- -> ->nt A.1goual. 4 au Ventoux. 't'au Pic (In

En Fcanee, le. régime de terni t aasez doux va cootinuer du i avril, l'ftûtel

IlEUnE MPOMKTR THUUMUMmUl

A • h. mattn T6i v au ai–m dt

Midj h. soir toi

Minuit IMS •/• S

NAVKiATlON FLUVU.LX 5 avril, J More du matin

Hactk-Skkw. Pont de Sein . t Monter au. t écluse de Vatemat, pont 'i Melun. 2^7 :j[il de Corhell, 1 O r ielmti do

MAnfx -SeiOM dt CuiDiàre , ^ ; totitéBiËbalifert, :>M éotas Ch rent n. J-SJ

Basss-Scimk.– MkMB t tmBMismtakUmÊtUt. t )l pont de la Tannait , t pmt

Maaies

UTILE PRÉOÂÙf ION

Beaucoup de personnel i-t. ! t;uleuL à elle poque de l'année des lourdeurs de télé, de etaeniiMMnaaU; twrt et dtfanJtra etq s j M en T n aote êc preadw I mbd k jeun un verre d ean d <f no , fa r^oau hoogrf>i. e aui est rester le typo eu accompli du partait purgatif