Petit ]Parisien 

S! 3 La 

>R!lM«t dana un bar où il avait établi ses pé- 
instas. Jolie et enjôleuse, elle n'eut pas de petne 
lui persuader de venir la retrouver te soir 
!même, près du pont de Berey, à certain endroit 
,de La berge. 

ht plan des bandits éUit de faire disparaître 
te délateur, sans bruit ni préliminaires inutiles. 
A la faveur de son duo platouique avec « la 
'Rousse comme on appelait Erncstinc Durant, 
«-on le surprendrait et fa Seine l'emporterait sans 
rémission dans l'au delà. 

A neuf heures du soir, Jutes Mansard, le chef 
de la bande, déjà condamné deux fois pour vol 
et attaque» nocturnes, et se* aeofytea Maurice 
Labri, dit • Bricole ·, et Pauf Sauter, dit « Po- 
Iyte se trouvaient aux agueU près du pont de 
Berey. La tille Durant attendait le vagabond. 
Celui-ci survint. 

Mais il eut le temps d'apereevoir ses anciens 
Complice» qui fuyaient vers un coin d'ombre. 
Pressentant la réalité, il sortit un couteau de 
Sa poche. en frappa la fille atterrée à l'estomac. 
Fdle tomba et lui se mit à eu uni- pour regaguer 
Mais Jules Mansard arrivai^ sur Le fugitif 
n'avait pas parcouru cinq-jante mètres qu'il tom- 
bait son tour- frappé de trois coups de stylet. 
Il cria <iesespéréineBt. 

t>n agents accouraient. Ils eurent l'adresse de 
emparer de Jules Mansard et de Sauter, dit 
• Pwyte », qu'ils emmenèrent au commissariat 
de police de M. Boutineau. 

Brnesltne Durant,grave»nentb!essée, et Claude 
fcl&out. dangereusement atteint à ta poitrine, 
furent transportés à l'hôpital Saint-Antoine. 
1 Lee deux malfaiteurs ont été envoyés au dé- 
pôt, où le subUl La Bricete » les rejoindra 
L 'Airain dg ta rue Saint-Htaur 

IL Antoine Majorel, garçon marchaud de vin, 
demeurant 13, passage de la Brie, passait la nuit 
dernière rae Saint-Manr, quand en face du na- 
ment plusieurs individus qui venaient à sa 
rencontre se précipitèrent sur lui sans aurane 
provocation, le renversèrent et le frappèreat 
avec le plus cruel acharnement. 

Aux cris de Majorel, les gardien» de la paix 
Beausire et Gambert, du dixicin>: arrondisse- 
̃Mut, aeeoarurent. maie, à leur approche, les 
agresseurs prirent ta fuite. Les agents se mirent 
teuT 3S*1FSUiîe et parvinrent à arrôter un nom- 
é Louis Hocquart, âfi de vingt-cinq ans, em- 
ployé' de commerce, demeuratrt 164, me Saint- 
It a été mis 11 la disposition de Ni. Gnilhem, 
Commissaire de police. 

M. Majore!, blessé grièvement a l'oeil gauche, 
a été conduit à l'hôpital Saintrtouia. Après avoir 
éU paasi, il a été reconduit en voiture & son 
demiede. 

Un ancien choriste dee théâtres de province, 
trop âgé pour trouver un emploi quelconque, 
^nnii» Gtnllot, à(jé de soixante ut un ails, 
était venu il Pnris, ou il avait essayé de gagner 
sa vie en ..hantant dans les cours. Mais ce mctier 
de chanteur ambulant ne lui avait pas réussi, et 
I©j»uvre vieux était tombé dans une affreuse 
̃ Désespéré, il s'est pendu avant-hier soir dans 
la duuibre qui occupait, 4, impasse Questre. 
««• Au cours d'un accès de tolie provoqué par 
l'ivresse, un ouvrier,, nommé Léonard Ncyrae, 
4gé de trente-cinq ans, s'est pendu hier mattn 
dans un logement situé 71, boulevard Davoust. 
le Suicidé du Pont Sully 

La nuit dernière, minuit et demi. un homma 
vêtu assez pauvrement, paraissait âgé d'nne 
quarantaine d'années, s'arrêtait au milieu du 
pont Suily, enjambait De parapet et se preeipir 
tait dans le tleuve. 

Prévenus par des passants, les mariniers d'une 
péniche amarrée à cet endroit, se précipitèrent 
dans on baelKit et commencèrent des recher- 
ches que rundait difticiie l'obscurité. 

Le corps du malheureux, emporté sans doute 
parle courant, n'a pu être retrouvé. 

Un accident s'est produit hier au pavillon 
de la Hongrie, à l'Exposition. 

Un ouvrier démolisseur, M. François Picot. 
âgé de vingt-neuf ans, demeurant 7, rue Auge- 
reau» est tombé d'unis uctwlle de la liauteur de 
seize mètres et s'est tué sur le coup. 

Le» cycles de toutes marques sont livrés con- 
trie un premier versement de 10 francs pour 
100 francs at tes machines à coudre contre un 
wemier versement de 3 francs aux Grands 
Magasins Dufayel- 

Exposition de mobiliers par milliers. Nom- 
AUTOUR DE PARIS 
•OULOGNE-SUR-SEIHE. Une femme nommée 
Marie Itobillot, âgée de soixante-quatre ans, 
ayant habilé te quartier de Urenelle, à Paris, 
actuelli-ment sans domicile et sans famille, se 
imnvait avant-hier soir à Boutonne, et frappait 
à la porte de M. Prospère, chiffonnier, cité Car- 
'lin, à Billancourt, qui lui donna, asile pour ta 
Hier matin. M. Prospère trouvait la million- 
reuse morte sous le haogsu> où elle était allée 
s'abriter. 

Le médecin appelé pour constater le décès, a 
déclaré que l'infortunée était morte de faim et 
de misère. 

CLICHY. Dans la soirée d'hier, vers huit 
heures, une marchande de légumes, Mme Su- 
zanne Ghtrvoyer, A«ée de cinquante-huit ans. 
domiciliée 177, boulevard Victor-Hugo, a été 
m»w»ée, l'angle de ta r»e du Bois et de la 
tao Martre, par une voiture de boucher. 

Une sa chute, Mme Chervoyer s'est fracassé 
te. eria«. Transportée à l'hôpital temporaire 
«TAotoecvilUars, elle y est morte pendant la 
nuit. 

ASNtÉRES. M. îîascisse Hermez, ancien hor- 
ticulteur. Agé de soixante-deux ans, demeurant 
,17, cité Edouard, soullrant depuis longtemps de 
fortes crises d asthme, avait l'habitude de se 
préparer lui-même tous les soirs, dans sa cham- 
bre à courtier, une infusion. 

Hier soir, il alluma un petit fourneau, la rem- 
plit de charbon de bois et seudormit. 

Peodant son sommeil les émanations du gaz 
aride carbonique remplirent la chambre et le. 
malheureux fut *spkym*& 

̃ SAINT -OUEN. Le médecin dû l'état civil ap- 
pelé hier matin à constater te décès d'un enfaat 
,de quatre ans, Pierre BcursauR, dont les parents 
demeurent rue de l'évangile, ne pouvant s'ex- 
pliquer cette mort survenue après un malaise de 

W acuToSapv «>S.. 6* O*H*«a»»PàB«BwiaiM. « « £2ïï«iî 6» Cape Cower !M 

quelques instants, refusa le permis d'inhumer. 
M. Orsatti, commissaire de police, mis au 
courant du ftit, commit à l'examen du pauvre 
bébé un autre docteur qui formula les mêles 
réserves. 

Le magistra en référa immédiatement au par- 
quet, et le procureur de la République a or- 
dooné, hier après-midi, le transport à la morgue 
du petit cadavre. 

SAINT-DENIS. -Un rhautleur travaillant dans 
une litaneliisôerie de ta rue Samson, M. Jules 
Lescure, âgé de quarante ans, voulut, hier ma- 
tin, replacer une courroie de transmission sur 
une poulie en mouvement. Au moment où il ve- 
nait de réussir son opération, il lut accrocha par 
un des rivais de la courroie, enlevé par l'appa- 
reil puis projeté contre un mor. 

Relevé par ses emiaradvd du travait, il a été 
immédiatement transporté à t'hbpital Saint-De- 
nis. 

BOIS-COLOMBES. » Un enfant de six ans, Geor- 
ges Affes, dont les parents demeurent rue des 
Çarbonuets. est tombé hier du deuxième étage 
dans la cour. 

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital dés 
Enfants malades dans un ctat absolument dé- 
sespéré. 

MARLY-LE-ftOI. Un incenfle s'est déclaré 
hier, à midi et demie, dans une maison de la 
Grande-Rue appartenant à M. Désiré Lambert, 
marchand de vais à Royan. 
A la première alerte, la le- pont- 
piers et des personnes de bonne volonté combat- 
tirent activemant l'incendie, qui cemmençait à 
prendre de grandes proportions, et, au bout de 
dans heures de travail, totri danger était cod- 
juré. 

Les pertes, convertes par une assurance, soat 
évaluées lo,000 trancs. Un ignora Ma causes 
de ce sinistre. Une enquète a été ouverte par i&@ 
gendarmerie. 

VERSAILLES. A la suite d'une agression 
commise la nuit dernière sur ua charretier 
nommé Antoine Laamodière, âgé de vingt-huit 
ans, demeurant 10, rue des Daux-Cousins, au 
Chesnay, les agents Michaux et Morel ont ar- 
rêté trois repris dc justice nommés Victor AI- 
bert, dix-sept ans; Gustave Hary, vingt-cinq 
ans; Emite Oignon, dix-huit ans, sans profes- 
sion ni domicile tise; ils ont été écroués à la 
prison de la rue Saint-Pierre. 

Vendredi s avril. 

PORT-SAID. Lo Tonkin, arrivant de Yoko- 
hama, a passé le canal de Suez, rapatriant de 
Chine et d'Indo-Chine 184 passagers de ta ma- 
rine et de la guerre. Le Tonkin sera à Marseille 
LES COURSES 
ENGHIEN 

Aujourd'hui, samedi 6 avril tiOi 

NOS PRONOSTICS 

Prix ue LA VrLAi^B. Steeçle-chsse, à réelar 
mer, fr., ni. fJiërpi, Préfet. 
Pnix DE L'AtiMoniQOE. Haies, 4,000 fr., 
2,800 m. Myosotis Il, Séihwtenr. 

PRIX de LA Neostrie. Steepte-chase, handi- 
cap, gentlemen-riders, fr., m. Cris- 
tal III, Ipsu-ich. 

Paix delà Rasce. Steeple-chase, fr., 
3,500 m. Chouan, Yigtr [Il. 

PRIX ou Finistère. Haies, handicap, à ré- 
clamer, 3,000 fr., 3,000 m. Ecurie Liénart, Par- 
tisan. 

Prix Trhwst. Steeple-chase, handicap, 
10,0C0fr-, 4,000 m. Le Superbe, ltaut Brion. 
VINCENNES 

Résullats du vendredi S avril 1S61 

Il a plu toute la journée des torrents de pluie 
et des flots d'outsiders. Un seul favori très indi- 
ué par son nom, Sarcelle, oiseau d'eau, gibier 
de vendredi saint, dans le prix de Bretagne, a 
gagné. 

Les autres courses ont été pour To,urbillon à 
7/t, Upernà à 8/1, Uléma à 36/ f, Trac à et 
Toison d'Or à 16/t. 

La gagnante du prix Bayadère, Unité, est bat- 
tue d'un quart de seconde par Uperna. Le 
crack Unele Sam reste enlisé dans la boue, à 
8 secondes derrière les deux pouliches. 
Le gagnant du prix Iris, Uléma, rapporte 
3,4ù4 francs pour cent sous au pavillon! Plus de 
cinq cents parieurs regrettant dn n'avoir pas 
égaré sur lui un maigre dollar! Mais alors il eût 
rapporté 15 francs 

3,i0i francs! Voilà qui va, pendant quelque 
temps, faire remonter les recettes du mutue! 
Paix DES BERGES, Au trot monté, .^000 fr., 
m. Tourbiltan, à M. L. Boulnoh» (Ha- 
mard) 2' Turlurette (Pentecôte); 3' Chique- 
naude (Le Saulnier). 

Non placés Themis, Tabanac, Toto, Sonia, 
Tambour Major, TraitaWe, Semaine Saillir. 
Santés, Tulipe, Tête à Tète, Nadia, Tarentelte, 
Tyrolienne, Tarentine, Tulipe, 'foinette, Sar- 
rasin, Tarpéia, Tricoteuse. 

Vitesses 5*19 5?!, 5'S 2. 

PMX DE Bretagne. Au trot attelé, fr., 
3,200 Kl. 1" Sarcelle, àM. de Latuillvie (Visa); 
2' Sans Peur (Dulon) o* Cuirassier (Ch. Bas- 
Non placés Bella, Rapin, Rigolette, Rayon 
d'Or. Sussex. 

Vitesses 5'45" 5'i6" 3/4, 5'5O". 

Prix Hémwb. Au trot mon.é, fr., 
3,000 m. 1" Uperna, à M. 
Unité (Forcinal)(Dézieray '»̃ L'aeleSam Par- 
«liv©»). 

Non placés: Décorum. Diom' lo, Cri, Cnica. 
Vitesses: 5'ir i, 5'JO" i/i. 

Paix lais. Au trot mont! o.OOO fr., m. 
1" Ulétna, à M. Pothuan (Leroux); 2* Usager 
(Trouvé) Uvaidi (M. Laltouet fils). 

Non placés Uranie, Utile (Buisson), Urabella, 
Une Cascadeuse, Ursuliue, Urge, Faueuse, Uto- 
pie, Unité, Une Trente. 

Vitesse 1/i, 5'30" i,i, 

Pnix es la Colwmb. Au tret attelé, 3,0P0, tr. 
m. Trae, ù NI. A. Beauchamp (Meu- 
nier) 2' Morning Siar ..Pi-osper); Tirelire, à 
M. Fleury (T. Ba9ille). 

Non placés Trouville, TourtereHe, Tostand. 
Vitesses 5757" 3/4, 5W t»"6". 

Patx Nigb». Au trot monté-, fr., 3,:«»nn. 
Toison d'Or, à NI. Lalinuet (Laltoaet fils 
2* Tyrolienne (Fouchaux): 3' Turquoise ;CU- 
quet). 

Non ptacés Tambour Major, Thaïs, Tempête, 
(Carreau); T'envientu, Tocade, Tirelire, Toute 

Belle, Tourterelle, Tourbillon, Tréitour, Tem- 
pète (Désansis). 

Vîtes^es 5M" 1/g, 57>f 3/ S, 3/ 

RÉSULTATS DU PAR'. UVTVtS. 

TourbillouO m sa LWina G 7e4 »l« m 
P Î3 P».. «.. 
Turlurette. P 1« 50 Sa $0 Usager. -P •̃ 
0»iimien*»..P 72 •• *• •• U«a«ll P Il 50 
Sarcelle G K Trac G 2U » in 
P li P 51 S0 
Sa» Peur.P Il.. ̃̃̃ MorningS*P 16 50 ï 
Cuirassier P JS 750 Toison Or. G MS lti 
Uperna .G m 50 8î P M SA » 
P 2A 50 Iî 50 Tyrolienne P W K3 
raite. IÎ5" 7M Turquoise. P 

DÊPARrrE_MENTS 
Vendredi 5 util. 

OLER80NT (Oiie). Hier, vers cinq heures s 
du soir, un convoi de bateaux venant de Mons 
descendait le cours de l'Oise, lorsque, arrivé en 
amont de l'écluse de Sirron, au lieu dit ta 
Pointa-du-Musoir, la corde qui reliait le troi- 
sième et le quatrième bateau se rompit. Il se 
produisit alors une collision entre ces deux ba- 
teaux, et le bateau tamponneur raula à pie avec 
ses tonnes de phosphates, qui furent com- t 
plèUment perdue. L«s mariniers et leurs eà- 
fants ont pu se saov'SSs 

COMPléSME. Mme veuve Masse, née Eugé- 
nie Williot, Agée de quarante -d^u-x ans. donttes- 
tlque de ferme, domiciliée à Pierrefonds, vou- 
lant, hier soir, devancer sur le pont de Pàlestnes 
un tombereau atteké de quatre boeufs, avec la 
charrette anglaise qu'elle conduisait, s'y prit si 
fameusement qu'elle heurta le tombereau et le 
parapet et fut, par le choc, projetée sous les 
roues du lourd véhicule. La malheureuse femme 
a été transportée chez ses mattres; son état ins- 1 
pire les plus vives inquiétudes. 

CHANTRES. Mme Robillard, de Châtillon- 
en-Dunoio, s'étant rendue hier chez sa voisine, 
la veuve Bellessort, rentière, âgée de soixante- 
douze ans, la trouva gisant à terre, près de la 
cheminée, lu vêtements en flammes. Avec l'aide 
d'un voisin elle éteignit le feu, mais la mafheu- 
reuse septuagénaire avait reçu de si graves brù- 
lures qu'elle expirait quelques instants après. 
Elle a pu expliquer qu'ayant été prise d'un étour- 
dissement, elle était tombée, dans son foyer et 
n'avait pu ensuite se relever. 

MONTDIOICR. On vient de trouver pendue à 
une poutre de sa grange, Mme Pouillet, née Oli- 
vier-Emérance, âgée de soixante-six ans, demeu- 
rant à Viilers-aux-Erabtes. La pauvre femme ne 
jouissait pas de la plénitude de ses facultés 
mentales et avait manifesté à plusieurs reprisas 
l'intention de se suicider. 

ISSOUOUM. Ilier, te fils da la garde-barrière 
du passaKe des « Patureaux ̃•, près d'issoudun, 
Marcel Théniot, âgé de trois ans, a été tamponné 
par le rapide partant de Paris à dix heures 
trente et une minutes du matin. La tête a été 
complètement séparée du tronc. Le reste du 
corps a été trouvé cinquante mètres plus loin, 
affreusement mutilé. 

AUCH. Le docteur Miran, médecin légiste, 
accompagné de NI. le juge de paix de Miradoux, a 
procédé, i Saint-Antoine, à l'autopsie d'un jeune 
enfant de quinze mois, une des victimes des 
multiples empoisonnements de Valence-d'Agcn. 
Les résultats de cotte autopsie ae sont pas en- 
core connus. 

TARBES. M. le capitaine Meynier, à peine 
rentré à T'arbes venant de Nice, vient d'être ap- 
pelé à Bordeaux où il doit déposer demain de- 
vant le conseil de guerre au sujet de l'affaire 
Voulet-Chanoinc. 

SAVON DES PRtNCES nu CONGO Exlger le titre. 
Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique donne ce soir VOrphce, de 
Gluck, et Bastien et Bastienne, de Mozart. 
Aux Bouffes-du-Nord, ce soir, reprise de la 
Mendiante de Saint-Sitlpice, drame en cinq actes 
et dix tableaux, de MM. X. de Montépin et Jules 
Dornay. Dimanche et lundi matinée. 

Champignol malgré hti, l'amusant vaudeville de 
MM. G. Feydeau et Desvaitières, va reprendre son 
tour de France avec la tournée Grandjean. 
M. Victor Hulmann organise une tournée de la 
Veine, 

La pièce de M. Alfred Capus sera jouée dans 
toutes les grandes villes de France et de l'étran- 
ger les principaux rôles seront ainsi interpré- 
tés Julien Bréard, M. Calmettes; Edmond Tour- 
neur, M. Félix Huguenet; Charlotte Lanier, Mlle 
Blanche Dufresnes. 

Au théâtre Antoine, les spectacles des fêtes de 
Pâques sont composés comme suit: 

Ce soir, samedi 6, dimanche 7 en matinée et en 
soirée, lundi 8 en matinée et en soirée également, 
à huit heures un quart les Remployantes, de 
M. Brieux, et Un client sérieux, de G. Courtehne. 
CONCERT» KJ DIVERTISSEMENTS 

•v– Ce soir. l'Olympia, première représenta- 
tion de l'Impératrice, féerie-battet-pantomime de 
M. Jean Richepin, musique de M. Paul Vida), avec 
Mme Otero, engagée spécialement et débuts des 
célèbres zouaves américains, créateurs du genre, 
ainsi que de nombreuses attractions inédites. 
*w Demain dimanche, jour de Pâques, et après- 
demain lundi, la direction des Folies-Bergère donne 
deux matinées exclusivement réservées aux famil- 
les, avec le splendide programme du soir, 
Le prix du promenoir reste fixé, malgré les fêtes 
de Pâques, en matinée et en soirée à deux francs. 
La Scala donnera ses deux dernières mati- 
nées et ses dernières représentations de Enfin, 
seuls .'1e dimanche et le lundi de Pâques. Irrévo- 
cablement, mardi, première du nouveau spectacle. 
jl Parisiana donnera demain dimanche et 
1 lundi de Pâques deux matinées exceptionnelles 
avec son grand succès la Poupée «méritante qui 
sera jouée par tous ses interprètes du soir, Tariot- 
Rappelons que la dîvette Anna Thibaud, qui 
vient de faire une rentrée des plus applaudies, 

linsi que le joyeux Baldy, figurent au concert du 
ieuxième tableau. 4 
w Ce soir samedi, au Nouveau-Cirque de la 
̃ue Saint-Honoré, 5' fête de l'Exposition avec feux 
i'artiSce. 

· Ai-lu ru la Ferme? la revue à grand sue- 
;és de l'Eidondo, quittera l'affiche après les fêtes; 
'Eldorado changera entièrement son programme 
et donnera une pièce militaire avec Dranem comme 
principal interprète et un Biograph du plus grand 
îffet. 

Gros succès de rire au thiitra-concert de 
la Cigale pour la nouvelle scie que les auteurs ont 
ajoutés leur revue: Voyons voir! et qui a permis 
ii Mlle Gaudet de faire valoir se verve et son en- 
train. 

Ce soir vendredi, 25* représentation de cette re- 
vue qui sera donnée an matinée les dimanche et 
lundi de Pâques, 

il y aura pour les fêtes de Pique», au Ca- 
slno de Paris, deux matinées, dimanche et lundi, 
»"«e le ballet-revue Przris quai danse, et Mlle Au- 
gèle Héraud, la gracieuse mime. 

Au cirque Medrano; matinées dimanche, 
lundi et mardi prochains. 

Le Quatuor toulousain débutera ce soir samedi 
les chanteurs à la voix puissante feront une agréa- 
ble diyersion aux numéros d'acrobatie et aux axer- 
cices équestres qu'où f coutume d'applaudir au 
cirque Medrana. 

̃»«. Ce au am Moulin-Roug*, ?r»n3v 
redoute de la saison avec le défilé traditionnel 
dans la graude salle du cortège de CuqtéiA de 
printemps et les tableaux vivants. 

Elle est si contente. Villiers (Vosges) le 
13 mai t9w. J'ai été si content* devoir été gué- 
rie par les Pilules Suisses d'une maladie d'esté- 
mac dont je aoudrais depuis longtemps, que j ai 
voulu emptoyer pour un gontlement douloureux 
au genou, le Baume Victor, préparé également 
par Ni. A. Hertzog, pharm., 28, rue de Grammnnt, 
à Paris. Ce médicament m'a radicalement gué- 
rie. M"' DuFouR iSig. lég.). 

LES SPORTS 
PAMS-ROUMIX-ftUTO 

La liate des engagements pour la courge Paris- 
Roubaix à l'alcool est close elle se monte au 
chiffre de 82 voilures, voiturettes et motocycles. 
Les concurrents seront divisés en deux caté- 
gories ceux qui feront le parcours on deux 
jours, partant le dimanche matin, couchant à 
Amiens, et ceux qui le feront d'une seule traite, 
le lundi de Pâques. 

Les départs seront donnésen plein Paris, pwee 
de la Concorde, le dimanche de neuf u onzfl 
heures du matin, et le lundi de sept à neuf heures 
uu matin. 

ftlTTOMMU MULE 

Le roi d'Angleterre Edouard N'Il vient de se 
commander une nouvelle voiture automobile 
un phaéton à vapeur de neuf chevaux de force, 
susceptible de faire 50 milles dans l'henre. 
Cette commande a été faite en France. Une 
nouvelle victoire de plus pour notre industrie 
ualiouâle 

L'iHTEitMgoiAiRB, 17, rue Monsifçny, livre 
avec 12 mois de crédit les bieytttettes et ap- 
pareila photographKiuus des metlleures mar- 
ques. 

Une LA Fra-mçmsk pour la route, c'est 
l'idéal. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Voici le programme des matinées qui seront don- 
nées au Palais d'Hiver du Jardin d'Acclimatation 
pendant la semaine de Pâques 

Dimanche 7 avril. Grande audition musicale. 
Lundi 8 avril. Grande audition musicale. 
Mardi J avril. Le Médecin maigre lui 
Jeudi Il avril. à 211. t/2, concert dans le Palma- 
rium i :i h. i, i. le Malade imat/inaire Ces l're- 
cttuxes ridicules comédies de Molière). 

Vendredi lï avril Le t'id (tragédie daCorneilleî- 
Samedi la avril. ù'Avire comédie de Molière). 
FÊTES DES EHYÎrONS DE PARIS 
DES DIMANCHE 7 ET LUNDI AVRIL 

Argenteuil ?ares Saint-Lazare et du Nord). Fête 
du Val-Notre-Dame, jeux variés, bal. 

»<.is.-> -ie-ci>i.trl (jrare de llist). concert, bai 
de nuit- 

Boiuty gare (le l'Est;. Fête foraine, jeux divers, 
Illuminations, bal- 

Chaumes (gare de fEst;. Jeux forains, concert, 
bat. 

CorheM (gare de Lyon). Fête à la gare, jeux di- 
vers, bal. 

Ermont (gare du Nord). Fête du Bouquet-de-la 
Vallée, jeux variés. 

EssonnoB (gare de Lyon). Concert, tombola, bal. 
Fournueux (gare Saint-f-a/.are1. Jeux et divertis- 
sements variés, bal d'enfants. 

au (gare du Luxembourg). Fête de la gare, 
jeux variés, bal. 

ereti 'gare de l'Est). Fête etn Singe-Vert, jeux 
divers. concours de tir aux fusila à canons lu>se«. 
I.imeit-Bn»vann«s effare de l'Est-Bastille);. Jeux 
divers, concert, bal. 

Lonnliimrau fgare dn Luxembourg). Courses 
vploeipcdiques et à pied, concert, jeux, illumi- 
nations. 

Matitiers (gare drt Nord), Fête de la Galette, 
jeux varits, tombola. bal. 

Martes (gare de 1'Est!. Jeux divers, matinée en- 
fantine, bal. 

M*uie{«areSainM.azare>. Fête de saint Léo- 
lard, com-ert, jeux divers. bai. 

i Mortcfrt (Rare de l'Est). Concours de tir, v*tos, 
chevaux de bois, bal. 

Perray-Vaueluse (gare d'Orléans). Chevaux de 
bois, tir, jeux divers. 

Pofcsy (tramways place de l'Etoile à Saint-Ger- 
main nt Poissy). Lumii, grande cavalcade 
Rueil tramways place de l'Etoile à Saint-Ger- 
main, Fête pliiez de la C^wrae, jeux et attrac- 
tiona. 

Sai*UArMuU (gare d'OrlàwA. Coacert, con- 
cours de tir, Jeux, bal. 

Saini-Aufliistin (gare de l'Est}. Fête de Sain1e- 
AubiersT. Jeux forains, bal. 

Satirt-D^nis-les-Rebais ,gare de l'Est,. Fête de 
Maxatrran. Jeux variés, bai 

Saint-Sfird (gare du Nord). FStc foraine. Con- 
cert, jeux, bal. 

vuienoy (gare de l'Est). Fête foraine. Attractions 
diverses, bai. 

Vtimtio»» urroudls^inrat. F«ir» aax fuia* 
rt epietg, phu»e du Tràne et ooun de VinwOties. 
ENCRES J, GARDOT 
N"9xyd*nt pas ks Plumet, n'épaississant pa. 
BULLETIN FINANCIER 
Parie, 6 avril. 

Seule de toutes les Bourses du mande, celle 
de Paris est ouverte aujourd'hui, mus set isole- 
ment ne nuit en rien à l'activité des ailaires et 
encore moins à la tenue des cours les bennes 
tendances qui avaient commencé hier à se des- 
siner ne font en effet que a'Memtoer aujour- 
d'hai et il fant citer fit première Nffne un t»n<l 
en avant du Métropolitain qai, i 5W, ajoute en- 
core 25 francs à s»* pros*' pfèeédwit». 
Seule» a«s rentes sont un peu délaissées, la 
spéculation portant ailleurs son atteatioa la 
fiflit i 101 40, pius taible de 7 centimes. 
L'Italien, qui gagnait Hier 30 centimes à 9a SS, 
avance eneare à 96 40. 

F,x-coapoB de fraoe, l'Extérî«ure reste en 
boano atiurr. à 71 lE) au lien *te 73 

Les établissements sont fermes, mars n'ont 
pas encore retroavé beaucoup d auirrutioa le 
Lyonnais fait 10 W, le Comptoir :)$), La Banque 
de Paris ions. 

Le» valeurs de traction, sans Mrc t<vot« aussi 
brillante» que le Métropolitain, tout quelques 
progrès la Compagnie pénërate de tr.wUoa no- 
tamment avance de 112 a 116. 

Le Uio poursuit -on raffermisseaieiit il ter- 
mine «^ntjù Il fr. à*Bâ ™ ?iincc. 
Bien que prive de l\ippui de f.ondrea, le mar- 
ché sud-africaiu ost bien tenu les IUnd Mines 
clôturent Ies Ooldfield à 10S, Itund 
COURS DE CLOTÏH» 

Italien 96 W I Banq. Ottoman» 
Extérieure 72 85 1 Rio ̃ )*49 
mm DE8 obi ig\tii»^_i»r LA VILLE m nm 
Hier matin a en lien, dans les magasins de la 

obliRiitions à rembourser pour l'amortisseiAent 
do l'Emprunt municipal de 189i-lH;»i>. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d'après leur ordre de sortie, anz lots ci-après: 
Le numéro gagne l<*),oi»t rraticB. 
Le numéro 2«.88§ g*i»e 20,uiO francs. 
Los 189.W8 et :«7,*n» gasnwnt cha- 
cun franco. 

Les numéros 41,i8» gâtent 
chacun 2.500 francs. 

Les quatorze numéros suivants gagnent cha- 
cun francs 

«â.aiM I 131.77»» L U&.155 1 ata.s-W 
1 154. 8S6 | 291. Ml | ;M4.Sûi 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES OU i AVÛIL W01 

Obligations communales 500 (r. f.eo n;tt 
Le numéro *i»,iûi gagne UW,0()0 fraucs. 
Les six numéro suivants gagocat chacun 
5,0C» francs 647.207 
651 .900 692 St9 8t9 «»!. 

Les quaraate-ciiw} numéros suivants gagnent 
UM. '̃.• 22:vr.l7 (W.'irt8 
i:*t.-Wi ï«.«l 4ii.7« «W.875 
25t. SH3 4ili.5ia 
30.5tX) liâ.HW îf.7 frit 'ji:2jti 750;>»i 
33.43G Mi.529 7BOJH2 
74 187.7ÎW rî«8.7'9 78i.>78 
r7.97j i'.<i <;io :;03.iï» 5n;.t;y7 7«8.-r»7 
ioi.it» ar.>:M :'fXt îfcM (il2.5'i:i «iii..»4»> 
îao.ûtii 665. 47-i "$£> -tM 
Obligations cmnmunalt* -"M fr. S û!0 1SS0 
Lonumêr- k h) francs. 
Lo numà ->̃> francs. 
Les six iii^iK-m» chacun 
francs 4W.UW 
471.393 529 842 8GÏ.1\1. 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
chacun francs 

:a.39ô 3t3.iî3 r»lt.l,% 9«t.64S 
46 TC, :tli.iO7 85S.0;i6 
75 8-"l («ti.iZiîi «W.099 
KCi.tiOO a-B.WO WlMi *'•̃>" ,9SI '.I15.Î72 
7OH.C 92(1. KR 
2iii.SW 5(51. 4K5 701. Ii3 9«S.3;f7 
HJ5.16O '^i.719 
285.312 5fiti.l9« Titi.W4 95.4. («X) 
4i0.^i5 tHi.iai 9*». 7 S) 
OOli&umus communales iM fr. 0/0 fin 
Le nutné» M4v110 gragne IOO.iOO francs. 
Le numéro 6fl0,:m Prague francs. 
Le numéro 8U.17'.» K^arne 5,000 francs. 

Les vingt numéros auimate gago«t ohacnn, 
1,000 francs 

fiô.812 139. TZS 300.K3O ÔA.95tf 90t. 049 
69:W7 3(&ï8t 
Obligation* communales $m fr. t.eo »/a U9$ 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne 25.W franc». 
Le numéro 441,452 gagne 5,UA) francs. 

Les quarante-cinq numiros suivants gagnent 
chacun l,0iX) francs 

436.89V 
7H.267 30S.Ï78 4*7.U«î 
17.5:S4 84..T)i 24i.725 »i.J«» 1SC.173 
36. H7 ïU.liiS 
237.71U 4 M. 3X0 
M.'XiG 
lâi.:»l 263.4SS to7.:nC 
18>17I 2f»4.O«> 42H.9U 
19H.HJ9 2o7.72â 43O.777 
Pour WÊBÊÊ Potage» 

\rXjKr >tkm 

i l'Imprimerie 

d'au grand journal parisien 
IaWrview Sensationnelle 

La visita d'un reportera un ouvrier imprimeur 
d'un grand .ionrn.il ne peut Mre que Mirdtale. 
Les relations quuii ii<Minea ei»()!;s^»-nt rommu 
Un courant de que .il' dans 
ma mcootM «vec M. ci, Ihrl. M- f)i« e^> atta- 
ché comme imprimeur, depuis environ ser«> ans, 
à ¡'imprimerie d'un grand journal parisiea. 
J'avais reçu mission a'iutorvicwer M. Diri et 
d'obtenir de lu «tes wwei.' r 
certains faits la concem* 

itif' •' ni, inn i-uit 
:il: îgtampa M n>-ur:wtnui* im- 
vt i ta »fu» vioteate. ï.n swrmtnisrft 
et un travail da uull prolongé, an ̃ ̃* 
ccVtc crise qui roantyaU d'avoir 

• Ma situation, me dit-il, t'" -i\> •̃ ̃̃• nuo intolé- 
rable. J'avais l«s nerfs dans un t,'i .M it fc -•nr«- 
citation que j'étaiB devenu insuppor! 4 
reux qui m'entouraient. Mon carao; t 
fompiotownl modifié son:* l'influenco ,la ce ne 
maladie. Je ne pouvni-s pl-.is dormir, j'avais Hes 
et. lorsque l'étais iy>««*»é, je 
me vo. la »wUr d« lit;- mes membres 
ftaisnt en Tnouvrrtiçnt. Viv^' afor^ 
:ïiB<9a- 
tation irrésistible do me joter p 
ii>«n- 
donner men travail. 
des Pilotes Pink et à-MNMtlB i 
qoë pour que leur aft)*»" a«ir *̃̃• ;4rc. 
A partir du jour où y i« f«l 
nne *«rit«l>lc transfo!' limi- 
nucrent d'intensiW, m Il 
progres»siv?iiii'nt. mn' t 
mon sommeil ptas trsui., ,». 
parateur. 

Et la fenêtre? vous attîrc t-ïlïe toujoars, 
ajoutai- jt: 

Dieu merci non, monsieur, car nu» moril a 
bén*flci« de .i-* f.:»i.^ 

tinn oomplètc. 

.1 eus t du ce qui ppécodo tix-r. 
-̃' ̃••̃• ̃?̃• 
m'ost permis dc prouver p.>; 

que les Hilul«s Hink sont t 

soalémUwtnvM un *tt« iH-si^ 
nglâwilt «(Hcacemcnt MëntwmlM œmi.eiix 
aeweufles mi«rrainea,. aei«tfayw« Les 
Pilules Pink Mut en vente 4mm lieu.. Wy |>ft ir- 
maries et M Wpôt pritt«*p»l Gtabifet et i:i«s, a, 
cité Trévise, Parts. Trots fruM» moquante la 
boite et francs cinquante par G battes 
franco contre mandat-poste. 

0RASD PALAIS 

smnmJL ê mrH 

A 
A 2 h.nirea. Prix UiteraaUonaoJk «fcevaux 
de seMe. 

A 3 h. il!. Saut!! d'olnrtuctos. Prix des R'(«i- 
ment~5. 2" section. UtUciers. 

XtA.'Vn X>3B 

B YR R H 
vin oénAreux «t aamauiNA 

LA TEMPÉRATURE 
.samedi avril. M» jour rf# Cannée, jour 4m 
printemps. Saint Cet enfin. 

Lever dit sottil a k.m, eimchm- h. M. Mtvtr 
de la tune à .la. n, coucher t A. u. 

La pluie est tombé* abondamment pendant ^>ut* 
la jwitaic «Wat. La tampewtviro a beaucoup 
La t«mp*»Mure » abaiss* ̃ iie»m«aiid« 
o« a Moscou, u à AïKcr, oan et à Mo* 
naco. 

On notait an Puy,*> Uôm- -> ->nt A.1- 
goual. 4 au Ventoux. 't'au Pic (In 

En Fcanee, le. régime de terni* t aasez 
doux va cootinuer. 

du i avril, l'ftûtel 
IlEUnE» MPOMKTR* THUUMUMmUl 
A • h. mattn T6i v au ai–m dt • 
Midj 781 •/» 

4 h. soir toi */̃ 5' 

Minuit IMS •/• S» 

NAVKiATlON FLUVU.LX 5 avril, J More« du 
matin 

Hactk-Skkw. Pont de Sein». t Monter*au. t-1': 
écluse de Vatemat, pont 'i« Melun. 2^7 :j[il 
de Corhell, 1*O r ielmti do 
MAnfx -SeiOM dt CuiDiàre», *^»; ««totitéBiËba- 
lifert, :>M éotas» *»Ch«rent»n. J-SJ. 

Basss-Scimk.– MkMB *t tmBMismtakUmÊtUt. t*)l; 
pont de la Tannait*, t* pmt 
Maaies, 

UTILE PRÉOÂÙf ION" 

Beaucoup de personnel i-t.»!«t;uleuL à «elle 
..poque de l'année des lourdeurs de télé, de* 
etaeniiMMnaaU; twrt et» dtfanJtra et- 
q««s j«M« en »T«n* aote êc preadw I» «mbd k 
jeun un verre d ean d <f*no*, fa r^»- 
oau hoogrf>i.*e aui est rester le typo eu;. 

accompli du partait purgatif. 

