Le ]Petit Parisien

Moment dans les finances des trois royaumes un gouffre énorme

M- Dilke donneencore un troisième et un quatrième argument contre la conscripkion

C'en d'abord que le ministère de la Guerre de tendres n'est pas organisé pour administrer des armées de plusieurs millions d'hommes. C'est ensuite que le système actuel lui paraît très suffisant et qu'il n'y aurait jamais de majorité dans le pays pour voter le service obligatoire

L'ancien sous-secrétaire d'Etat conclut qu'il laut garder l'ancien mode de recrutement, en l'améliorant. Il ajoute toutefois que ces améliorations pourraient bien coûter cher et entraîner une réduction correspondante du budget de la marina, éventualité qu'il il repoutaw avant tout

M. Charles Dilke est de la vieille école anglaise curité du pays. On sait que cette opinion n'est plus partagée par tout le monde Ouire>Mwcbe

Surtout depuis laguerre sud-africaine

NOUVELLES MARITIMES f Les Réservistes de la Flotte jHêa raison des élections des conseils généraux

Si d'arrondissement prévus en 19oi, qui auront lies entre le 20 juillet et le 12 aodt prochain, le de la Marine a décidé que les réscrdes équipages de la Cotte aPPartenant aux rïaeaes et 1894 accompliront la période l'esercices de quatre semaine, pour laquelle ils oivent être normalement convoqués en âa 2i juin au dimanche 21 juiUet, au lieu du au 28 juillet

De Cherbourg essai progressifs du eontre-lorpilleur Epie ffiQX parfaitement réussi

ATalInre maximum, les nombre de tours moyen été de et la vitesse de 25 noeuds

Le fonctionnement des appareils a été satisLa Frégate £note Melpomene à

On mande de Breftt f l Mgate école Melp mtne va prochainement commencer sa campagne d'été. Elle vient d'être autorisée à embarquer cinq mois de vivres pour cinq cents hommes i ^itinéraire de la campagne sera proehaineïnent fixé

LE CRIMeTdË" BRUXELLES

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 5 avril

Voici un fait nouveau et important concernant le crime de la rue de La Senne

Ce matin, un bomme s'est présenté au comXniÛariat de police et a déclaré qu'un individu habitant avee une femme dans le haut de la ville, était venu le trouver deux jours avant le erime de la rue de La Senne et lui avait propos un coup qui rapporterait beaucoup d'argent

L'affaire devait se faire très facilement chez un vieux rentier dont la servante s'absentait souvent le soir. Cet individu entra dans des details tellemcut précis dur la maison et les habi tades du rentier et de la servante que le coup prémédité devait sans aucan doute être dirigé contre le malheureux Van Develde

La jHtlic-e a fait une enquête qui a appris que

Iles personnes visées avaient disparu depuis les jour du cruae sans prévenir personne de leur départ

Au surplus, les renseignements obtenus sur e couple sont des plus défavorables. La polioe recherche activement i lil ÉCHEC NGL IS i Ookiep, 4 avril

M Les BoSrs ont attaqué, mardi dernier, Agenthuis et s'y sout établis, après avoir chassé la jgarnlson anglaise. Ils auraient' eu trois tués et plusieurs blessés. Les Anglais ont eu un blessé et deux disparus

LES QPÉIUTIQHS MILITAIRES

Springbockfontein, 4 avril

Kruiteinger a essayé de pénétrer dans t'Etat

Libre à l'ouest de Béthutie, mais il n'a pas réussi

UIIE LETTRE DE BOTHft s Londres, 5 avril

JfcLe- Colonial Offtee a publié cet après-midi le texte de ta lettre par laquelle BoUia, sur le mes'sage verbat que sa femme lui avait apporté de tord tiitctener, déclarait accepter d'entrer en peurparlers avec le généralissime des forces anglaises

Cette lettre, on se le rappelle, avait été émise

Haas le dernier Livre Bleu, et c'est sur les instantes réclamations de plusieurs membres du parlement qu'elle vient d'être livrée à la poKn voici le texte intégral

Camp tiu commandant général e 13 février

A Son Excellence le général lord Kitchemer commandant en chef des forces tfritanni<iuei dans du

Eo réponse an message verbal que. e viens jftejOReur de vous informer que personne les désire plus que moi mettre un terme à cette lutte sanglante, et aussi que je serai très heureux de me rencontrer avec Votre Excellence afin de t·oir mutuellement s'il ne serait pas possille de découvrir des conditions permettant d'atteindre ce but

En ce qui concerne le lieu de la rencontre e propose Middclburg ou un point situé dans

Naturellement, j'attends que Votre Excellence me donne ta garantie d un sauf-conduit à travers vos lignes, pour moi et quelques membres de mon état-major, a l'aller et au retour qtfi aura lieu immédiatement aprns notre entrevue. Si l'endroit que j'indique obtient l'agré ment de Votre Excellence, j aimerais recevoir, au moins six jours d'avance, avis préalable

Bt> lien et de 1 heure de l'entrevue fixés par Votre ps&cel lance

J'ai l'honneur d'être, de Votre Excellence t'o-béwsint serviteur commandant général k' 6ËVoUEMEIVT D'UNE FRANÇAISE t Johannesburg. avril

Lord Kitchener est venn hier à Johannesburg ou%, remettre à Mme de Farrières, directrice de rumbiilunce française, la médaille de la Croixou en récompense de t'utile assistance qu'elle a prêtée aux Anglais blessés lors de l'occupation de Johannesburg

La cérémonie a eu lieu dans i bâpiUl de campagne n de Tne, quand les Le Brè^ue s étaient dx-liniSlivcnicnt installés il Paris. Mais, quelle joie e l'y retrouver, et cette maison si largement u verte, quand, avec une bourse du Conserratolro de Lille, il était venu au Conserva fùrire de Paris

Et le délicieux roman dû jeunesse et d'aisnour, qui l'avait vi torieiisem ait protégé contre toutes les vilenies de la capitale et vait si facilement consolé de la désapprobation que ses parents apportaient à la ear rlérf qu'il avait choisie

Car, malgré ses succès, malgré l'avenir que on (tait unanime it lui prédire, il s'était wroduit ce phénontène, que ses parents partageaient absolument, sur la carrière de com

Çosit.mr, les idtses de M. Le Brègue

Et ti. avait fallu sa tcîoire naissante, son prix jfie Rome tiîûinphalement remporté, pour iftessilier les yeux àl ses parents. et leur faire prouver enfin de la fierté de l'avenir réservé leur fils. Mais iL- regretteraient toujours

Ku'tl n'eût pas su profiter des circonstances e ses relations avec M. Le Brègue, pour entrer ans une bonne administration. Il fant tant

Tann(<es, dans ces carrières artistiques pour arriver à gagner! i

Et, se sentant toujours désapprouvé, au ïond, par ses parents, Marcel ne les en aimait jsas moins pour cela; mais leurs aspirations taient si différentes des siennes, que la tonne confiance, si réparatrice aux heure6 de

Odulour, n'existait plus entre eux

Et, dans son abominable chagrin, ee n'est p^s auprès d'eux qu'il irait chercher de la r il aurait eu besoin, pourtant, de se

T s quelqu'un, de pleumr sur un soin vUt&udrc quelques paroles u" affection

Mms avait-il des amis

Là-bas, oui, à Rome, de boni camarades

Vs peintres, des sculpteurs^ pas jaloux, avec

Lord Kitebener a exprimé le plaisir qu'il éprouvait en conférant cet honneur Mme de

Ferriéres

LE TOTAL DES PERTES ANGLAISES

Londres. 5 arril

Z War Office publie t état des partes dans le sud de l'Afrique jusqu'à la fin de mars

Il y aurait eu lî.728 mort , dont C94 officiers et un chitfre total de pertes de hommes, y compris les prisonniers, les disparus et les invalides renvoyés uans leurs foyers

Liste officielle quotidienne des pertes morts dont it de maladie; blessée, 10; disparu

LA PESTE AU CAP

Londres, 5 avril

Le Colonial Office a reçu la dépêche officielle suivante du gouverneur de la colonie du Cap s

Chiffre total des cas de peste jusqu'au mars

Européens, 63; gens de couleur, Malais

Indiens, 8 Chinois 1; indigènes, 107. Total m. Chiffre total des décès: Européens, 19; gens de couleur, 32 Malais, 5; Indiens, 2 indigènes

Total

Jusqu'ici il s'est produit parmi les personnes se trouvant sous tes ordres des autorités navales et militaires environ 2àl cas de peste dont ont été suivis de décès. A peu d'exceptions prèa la maladie demeure confinée à la péninsule du

Cap. Les exceptions proviennent de vaisseaux arrivés dans le port lA NEUTMliTl

Latfatç.Siyrit

Les amis des Boërs ont accueilli ici avec jx^f la nouvelle de l'ordonnance préliminaire rendue par le juge Par-4-age. de la Nouvelle-Orléans contre les armateurs de VAnglo-Australian, qui devait faire voile pour la Cap avec mules achetées pour le compte de l'armée anglaise au

Transvaal

Il ne s'agit encore que d'une ordonnance préliminaire rundue à la requête des agents du

Transvaal et de l'Etat d'Orange, défendant jusqu'à nouvel ordre le départ du transport. Mais le principe posé est de grande importance. Et si on l'avait invoqué plus tôt, on aurait pu empêcher tant de flagrantes violations du code de ta neutralité commises en Europe et aux Etats-Unis contre les républiques boérs

Ssppltat LittMt âV Petit Parafes

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine donne deur très belles gravures en couleurs

La première nous montre

Le Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE OU DRAPEAU a seconde, qu'on trouvera d la huitième page, reproduit, d'une façon fort émouvante

Une Sanglante a Corrida

AU BOIS DE VINCENNBS

A l'intérieur, nos lecteurs trouoeroat les portraits de Sophie Croizette et de Got ex-sociétaires de la Comédtt-Françaue, réeemment décédés

Dépêches dejt trader ftCCIOEKT DE CHEMIN DE FER

Madrid, 5 avril

Le train express, allant à la frontière de France a déraillé entre les stations d'Ataquines et de

Palacios, à 170 kilomètres de Madrid

Le mécanicien et le conducteur du sleeping ont été tués

Le chauffeur, deux gendarmes et un voyageur ont été blessés

Madrid, 5 avril

Le déraillement qui a en lieu à Ataquines est dû aux pluies et au mauvais état de la ligne. Il

C'était la première fois que le mécanicion montait sur sa machine

Le condocteur des wagoos-lits, dont on ignore le nom, était Français. Plusieurs voyageurs ont été blessés ou contusionnés

Le train a été très endommagé. L'interruption de la. ligue durera quelques jours

SUICIDE D'UN FACTIONNAIRE avril

Le nommé Stevens, soldat au 9' régiment de ligne, qui était de faction au palais du Roi, s'est tiré un coup de fusil en pleine poitrine

L'officier de garde, accompagné d'un sergent accourut et trouva le factionnaire râlant dans une marc de saug

Une enquête est ouverte pour connaître les causes dace drame

LES LANCIERS DE CUIUAUME li

Francfort, 5 avril

On mande de Berlin 4 courant, à la Guette de

Francfort

Les gendarmes d'sseorte de l'empereur ront ûtre armés de lances et exercés au maniement de cette arme; ils accompagneront à cheval avec leurs lanees, le souverain quand celui-ci sortira à cheval

LA LISTE CIVILE D EDOUARD II

Londres, 5 avril

Le rapport de la commission parlementaire de la liste civile a été livré hier après-midi à la publicité, et ce rapport conclut à ce que la liste civile du roi Edouard VII soit fixée à livres sterling francs

La commission, dans sa sagesse, a indiqué comment, selon elle, devait se répartir cette somme, et je crois devoir transcrire cette répartition pour ceux qui s'intéressent à la façon dont les monarques dépensent leur argent

Donc, les 470,000 livres sterling d Edouard VU se divisent en

Cassette privée de Sa Majesté

Traitements et pensions de retraite de la maisou du roi, 12â,8OO

Frais d'entretien de la maison royale

Travaux et réparalions aux palais du roi

Aumônes royales et services spéciaux

Divers

La commission n'ayant pas spécifié ce qu'elle entendait par les divers le monarque aura sans doute le droit de dépenser les francs de ce chapitre comme il l'entendra; ce sera son argent de poche pour ses menus plaisirs

La commission a, en outre, alloué une annuité de 20,000 livres sterling au duc de Cor nauailles et d'York et une annuité de livres sterling à la duchesse sa femme. Une provision annuelle de 18,000 livres sterling est ler d'ut. mais jamais du secret de son cœur! A Paris. non, il ne voyait plus personne. que des camarades du Conserva toire, jaloux de ce qu'il leur eût passé sur le dos

Quel isolement, grand Dieu! si son amour lui manquait Et pouvait-il encore y croire avec une si violente opposition du père, de la mère et de cette ironique et détestable mandemoiselle Anaïs

Oui, ce matin, quand il avait un enfant, il avait aussi des droits absolus sur son aimée et elle aurait certainement trouvé dans son amour maternel l'énergie nécessaire pour tout vaincre

Mais Dieu n'a pas voulu. Oh c'est atroce, cela

Comme il murmurait ces mots, il arrivait au pont de FAlma et s'y accouda en contemplant les eaux troubles de la Seine qui rou laient lourdement. Et la mort de ee petit être né de lui, et qu'il n'avait même pas connu lui faisait soudain envisager sa mort lui comme une solution, une délivrance toutes naturelles

A quoi bon conquérir la gloire, si ce n'était pas pour l'offrir à des êtres adores

Mes parents, murmura-t-il amèrement u">- verraient sans doute que les gros sous que cela me rapportera. si jamais cela doit mon rapporter

Et il songeait à Berlioz, mort si tristement à peu prêt Lucûnuu de sa génération malgré son géaie. Pour combien de grand créateur5. la gloire a'est-elle venue qu'après la la peoaée de sa petite nue le repreoU

Tétait une petite fille. en qui aurait revécu m mère.- et où je me serais retrouvé aussi. Commeje serais fort, encore, si Dieu également mise à la disposition des filles du roi et un fonds de roulement annuel de livres sterling est destiné à servir des pensions de retraite A tous les anciens serviteurs de la reine défunte

Cela fait bien exactement, tout compris, un total de 543,000 livres sterling francs que la commission propose de donner annuellement à la famille royale d'Angleterre

LORD ttUSBUR

Londres. 3 avrH

Le Daily "ail et les Dtùly Exprès annoncent que lord Salisbury partira demain matin pour le

Sud de la France, par Douvres et Calais. Il sera accompagné de sa tüle lady Gwendolen CeciL

LES CttlEMEttTS DE CWIC

Loadres, 5 avril

Le correspondant du Daily Chronicle à Berlin croit savoir que le comte de Waldersee a envoyé a l'empereur un télégramme très urgent les priant de s'efforcer de hâter la solution des négociations pour que l'on puisse rappeler les troupes alliées, parmi lesquelles il est presque impossible de maintenir l'ordre lia eu sept fois à régler des disputes analogues

UN NOTAIRE INDÉLICAT

De notre correspondant particulier

Carcassenne, 5 avril

Le nommé Armand Grille, notaire à Kaujeauz

Vn>S.i de prendre la fuite au moment mttmc où on ailait CrocéUer à son arrestation. Les scoiifo ont été appose iussjtôt sur son étiidç

Le passif de l'indéhoai o/Scier ministériel dépasse francs

Des détournements et des faux ont déjà été relevés à sa charge. On a également reconnu que plusieurs actes étaient irréguliers ou fictifs

Quant aux actes non enregistrés, ils sont légion

UNE MAISON QUI S'ÉCROULE e nor,e cerrespandini particutùf

Bruxelles, 5 avril

M. Ploribert Vattieant, entrepreneur de maçonuerie, demeurant rue Vanderkiodceea, à

Ucclc-les-Bruxelles, fait construire pour son compte, dans cette rue, une maison deux étages

Ce matin trois ouvrière, doat deux maçons et un manœuvre, le flts do M- Vatticant, se trouvaient au fatte du bâtiment, M. Vattieant était au rez-de-chaussée lorsqu'il entendit un craquement; il cria, en se sauvant, à se ouvriers

Descendez vile, le bâtiment va s'écrouler

Les trois hommes s'empressèreat de descendre par les échelles placées à l'intérieur, mais ils se trouvaient à pelne entre le second et le premier étage, la bâtisse s'écroulait avec un fracas épouvantable, ensevelissant les trois malheureux sous les décombres

M. Vattieant appel à l'aide. Des voisins et des ouvriers qui travaillaient dans le voisinage accoururent aussitôt et procédèrent au sauvetage des victimes

Après un long travail, ceHe3-er furent dégagées

Ce sont Joseph Champeaux, maçon, trente-trois ans, veuf et père de deux enfants en bas irge double fracture du crftne, un bras et une jambe fracturés, contusions multiples et lésions interucs très graves; Antoine Drabben, maçon, qua rante-deux ans, porte de nombreuses contusions et est atteint de lésions internes très graves, il a été transporté à so domicile dans un état comateux Pierre Vatticant, quinze ans, (Ils du pro priétaire, double fracture au crâne, jambe droite fracturée et des lésions iuternes

Le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital

Saint-Pierre où Champeaux l'avait déjà précédé

L'état de ces deux blessés est très grave les médecins n'ont pas espoir de les sauver

De la première enquête à laquetle il aété précédé, il semble résulter que l'accident estdû aux pluies récentes et à la tempête

LES GRÈVES JE MARSEILLE

De MIre correspondant particulier

Marseille, 5 avril

Les pourparlers entre la préfecture et les patrons se sont prolongés jusqu à une heure très avancée de la nuit. Les patrons ont consenti à accepter 1'entrcvne avec les ouvriers, dans les termes arrêtés, aprts maintes retouches, par la commission exécutive

Les armateurs et les entrepreneurs oat désigaé leurs représentants qui s'aboucheront avec les vingt ouvriers choisis psrmi les grévistes français et connus sur les chantiers. Mais on ne croit pas que la première entrevue ait lien avant les fûtes de Piques. Ce sera donc, selon toute probabilité, partie remise à mardi ou mercredi la condition, bien entendu, qu'ainsi que l'ont demandé les patrons, une déflation des charbonniers soit jointe aux ouvriers des ports, afin que les engagements pris puissent lier ainsi les deux corporations

Le calme est absetu ce matin en travaille activemeat sur tous les chantiers

Marseille, 5 avril

Les ouvriers des ports viennent d'envoyer au préfet les noms de leurs délégués au débat contradictoire

Ils ajoutent que ces délégués ouvriers ont, dès maintenant, les pouvoirs nécessaires pour discuter et pour préparer, par des débats eontradic toires, un projet d'interprétation et d'application qu'ils devront ensuite faire sanctionner par l'assemblée générale de leur corporation

A midi, le préfet a reçu la visite des membres de la commission exécutive des charbonniers qui avaient déclaré ne pas vouloir participer à la discussion exclusive de affiche rouge

Il a vivement insisté auprès d'eux ponr qu'ils se fassent représenter au débat, leur refus pouvant être de nature à compromettre les négv ciations

Les charbonniers forent connaître leurréponse dans le courant de l'après-midi

Marseille, 5 avril. 8 h. soir

Au moment où l'on croyait tout terminé, ou tout au moins en excellente voie dans le sens de l'entente, voici que pour la sixième fois en quarante-huit heures, les grévistes changent d'idée ils reviennent maintenant sur leur dernière lettre et exigent que, sil est prouvé que les patrons ont violé uae quelconque des clauses de affiche rouge tout soit remis de ce fait en question et queuta journée de huit heurA soit la sanction exigée comme dédommagement

Naturel lemen cette condition sera repoussée h l'unanimité par les patrons, et il est très probable que le statu que se prolongera encore

Les charbonniers, de leur côté, refusant catégoriquement toute entente, mais jusqu'à présent leur besogne s'effectue régulièrement à bord de tous les paquebots avec le concours des équipane me l'avait pas enlevée. Oh! avoir appris en îiK'-rac temps, sa mort et sa naissance

Et il frissonnait, évoquant aisément les conditions pitoyables où cette naissance avait dû avoir lieu. honteusement. précipitamment. Et depuis combien de jours Antoi nette était-elle délivrée?. Il avait fallu abuser M. Le Brèpue, profiter du temps précis de son absence. Ah tromperies, mystères

Quel debout' Devant ce qui Feût rendu si fier, lui

Et n'était-ce peul-èlre pas dans cette précipitation, dans le manque de solins qui ne pouvait pas ne pas en avoir été la conséquence, qu'il fallait chercher l'origine de cette mort. qui lui enlevait tout désir de vivre à présent

Mais un simple détail physiologique le rendit faible devant cette mort qui, durant quel ques minutes, lui avait paru si facile. Il se mità tousser, soudain, d'une façon lamentable. pris d'un grand froid, malgré le soleil très brûlant en cette fin de matinée. Il l'attribua au courant d'air qui traversait le pont ainsi qu'à la sueur glaciale qui, en un instant, lui avait couvert tout le corps

C'était la fièvre qui terrassait brusquement son énergi's la courant presque en deux. Et il dut D'appuyer au parapet pour gagner le bout du point, où il fut tout heureux de trouver une voiture et de se jeter, anéanti, sur les coussins

Où faut-il vous conduire, bourgeoIs il dut réfléchir, car il n'avait pris cette voiture que par lassitude

U n'avait pas, en ce moment, de domicile il

Parid; et, ce matin, à son arrivée, il avait sirnpiment transporté ses bagages à la coairigni de la gare du Nord, puisqu'il était officiel qu'il devait repartit pour aller se reposer auprès de ses parent

Mais il se sentait pris par une de ces attages et des nombreux ouvriers non adhérents au syndicat

Depuis ce matin, les patrouille ont cessé de circuler. Les deux escaoronâ de cuirassiers venus de Lyon sont partis ce soir pour Nice, où ils fourniront t'escorte présidentielle

LA GREÏE Du MQïTCEAU-LES-tflIES fit notn eorreipenOant partietUUr

Monteeau-les-Mines, avril

Le meeting- oui a terminé hier la manifestation, a été tenu par près de dix mille personnes

Un grand nombre ti orateurs ont pris tour à tour ta parole notamment MM. Létaag, députe, et

Maxence Holdes

Ce dernier après avoir exposé que le comité fédéral naUoaaldes mineurs doit tenir ses assises à Leu4 du il au avril., exprime l'espoir de voir la jrrève générale sortir de cette consultation. Il ajoute ne si, par impossibilité, les gré vistes étaient abandonnés à leurs propres forces et délaissés de tous, il n'y aurait plus qu'a aller porter les doléances de Monlceau devant le protétariat parisien

De nombreux pplaiHiissements couvrent ces dernières paroles, et un ordre du jour acclamaat la continuation de la grève st outrance esi vola à l'unanimité

La soirée et la nuit ont été calmes. Ce matin les rentrées sesoni effectuées sans incident

M. Trepont, sous-préfet de Chalon-sur-Saône a regagné son po^les. M. Abord, avocat général est de retour a Muateôau depuis ca matin

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE DE TÛÏÏÈ

On mande de Tours

La grève des employés de tramways de Tours peut tUrc consùlûree comme termiaee. La plupart des ouvriers ont repris le travail

Une vingtaine d'employés seuls oat refusa le travail. La compagnie a déjà pourvu à leur remMYSTÉRIEUX SQUELETTES

De notrc correspondant particulier

Angers, 5 avrtl

On avait démoli, il y a peu de jours, au village de Moutrevoult, près de Mazé, une très vieille maisoa datant de l'an 1669, ainsi qu'en taisait toi une inscription relevée sur une pierre des fondations

Jusque lu rien de bien exceptionnel, mais voici qu'on vient de trouver iL raoius d'un mètre do profondour, sous le sol de la pièce qui servait de cuisine, dix-sept squelettes qui, tous, étaient adossée au mur et paraissent avoir été enfouis sans cercueils il cal facile de reconnaître que ces funèbres restes remontent à une époque très reculée

Dans le pays on présume, cet maison ayant été autrefois une hôtellerie, que des voyageurs y ont été assassinés puis enterrés; le sof, du reste, n'était rc\ètu d'aucun dallage

LES TRIBUNAUX l TRUE INEXPLICABLE

La cour d'assises de la Somme vient, après deux jours de débats et l';utdition de cinquante témoins, de condamner aux travaux forcés à perpétuité, le nommé Octavien Huart, les de vingt-sept ans, tourneur en cuivre, demeurant à Friville-Escarbqtin, accusé d'assassinat

Cette aflaire qui a passionné la région remonte au 7 novembre. Ce jour-là, les frères Dégremont employés de commerce, étaient surpris de ne pas voir rentrer leur sœur, Mite Valentine Dégremont, Agée de cinquante-quatre ails. qui était allée bécher un champ à mèttes de sa demeure

Ils se mirent à sa recherche et la trouvèrent à minuit, la tête fracassé, couchée sur le bord d'un chemin. La pauvre femme ne put que mur murer Je suis à moitié morte , et elle

On ne'sut tout d'abord sur qui porter les soupçons. La victime était fort estimée on ne lui connaissait aucun ennemi et le pays est des plus tranquilles. Sur le théâtre dq crime, en découvrit la niai-, ne d'une chaussure ferrée et un bouton rle pantalon

L'enquête amorcée sur ces indices amena au bout de deux jours l'arrestation de fluart, au domicile duquel furent retrouvées des chaussures s'adaptant aux empreintes remarquées au près de la victime

Huart a toujours nié énergiquement être 1'auteur du crime, mais ne put donner un détail circonstancié de l'emploi de son temps le jour du crime. Le mobile du crime a toujours échappé à la justice

JEU'DE CBIJfrVEL INCOtfSCIEVT

Notre correspondant nous mande d'Kvreus

Nous avons raconté dernièrement qu'une tentxtive de déraillement avait été préparée avec une minutie véritablement sururenanLc, près clc la gare de l'ucil, par un enfant de onze ans, le jeune Hurpin, qui s'était échappé de la colonie

L'affaire est venue hier devant le tribunal carrectionnel. Après une déposition du docteur

Leroy, médecin à l'asile des aliénës de Novarre concluant à l'entière irresponsabilité de l'enfant es dernier a été acquitté

Ilurpin est un dégénéré, fils d'alcooliquo invétéré. il ne songe absolument qu'à faire le mat et en cela il s-jbit son instinct sans avoir la force de le combattre il sera interné. Ses parents sont originaires de la Droaic l.\ JALOUX

Le tribunal correctionnel de Lyon a condamné hier. il six mnia d'emprisonaemenl et un an d'interdiction de séjour, un employé de commerce nommé Garctn, demeurant rue Centrale

Garcin s'était, on s'en souvient, le 4 février dernier, introduit chez sa maîtresse, une djetnoiseHte

Marie T. âgée de dix-neuf ans, et lui avait labouré le visage à coups de rasoir. Le lendemain il avait tenté de se donner la mort et on l'avait trouvé dans son appartement à demi asphyxié

C'est la jalousie qui. paraît-il, l'avait pouosè à commettre son forfait

ÉCHOS DES GREVES

On mande de Cliâlou-sur-âaôue

Le tribunal correctionnel a jugé hier plusieurs affaires relatives à la grève de

Mines. Il a condamné Desbrosscs, pour oulrages à un commandant de la fore- publique, à quinze jours de prison; Rebouillat. pour outrages a un commandant de la force publique et port d'armes prohibées, à quinze jours de prison et francs d'amende Pisscloup, pour violences envers les agents de la force publique, à 25 francs ques dinfluenza, dont il avait déjà eu tant d'atteintes, avec Une côtirbature de tout le corps., la poitrine en feu

C'est d'un bon lit qu'il avait besoin et d'un médecin et surtout de plus du tout de fatigue d'émotion. Pauvre être humain, si superbe moralement et que la maladie abattait d'un seul coup

Et alors, tout naturellement, il prononça

Théophile Jarronx

Le bon hohème, sou compatriote, qu'il appelait toujours quand il était souffrant et qui en cas d'hésitation, lui amenait son grand camarade Philippe Uarrans

Certainement il n'avait pas autre chose à faire que de se rendre auprès de lui

Il donna son adresse, rue Cujas. -t vovant déjà bien soigné, se sentit, t il suite, un peu mieux; et il somnola peu jjcus jusqu'au quartier Latin

Cornme sa voiture doublait le coin de la rue Cujas et du boulevard Saint-Miehel, il aperçut, justement, son ami Jarroujt. le chapeau mou à larges ailes en arrière, la pipe à la bouche, qui écoutait les recommandations d'un jeune homme, d'attitude à la fois élégante et sévère, dans lequel Marcel ne recon nnt, qu'au bout d'un instant, le beau Philippe

Darrans

Le voilà sans doute établi, se dit-il, et en train de faire son chemin, lui

Il fit arrêter la voiture et alla vers les deux amis, en leur tendant la main et, comme c'était une extraordinaire sensitive, il lui suffit de les voir sourire pour éprouver encore un peu de mieux

Bonjour, toi, ditn à Jarroux

Et, à Philippe

Mais savez-veas que je ne vous reçoitnaissais pas tout d abord Qu'avez-vous donc de changé t. Ah vous ne pertes plus que la moustache d'amende avee bénéfice de ta bi Bérenger Jandot, pour oati es i la gendarmerie, cinq jours de prison avec Dèaifiec de la loi Bérenger; Fon\aille. pour outrages à la gendarmerie, à mm jours de prison avec bénéfice de la loi Béreager Moreau, pour entraves la liberté du tra varl, à quinu jours de prison; Danancliet, pour entraves à la liberté du travail, à huit jours de

Tous ces préveom Etsieat défendus par M

Richard

Le tribunal a confirmé le mandat da dépôt contre Couland, prévenu de coups et blessure

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'appel de Grenoble vient de confirmer le jugement d'incompétence du tribunal correctiiMinel de Volonté dans l'affaire Manruirite Combî. Celle-ci comparaîtra devaat la jury de la Drame, à session des assises qui s'ouvrira le avrü courant, fous rinculpation de tentative d'assassinat commise sur la personne de son beau-père, M. le docteur ChalveU

Le Cadavre du_Pont du Carrousel

M. Eugène Daerrhoefer, tondeur de chiens, dcmeurant rue Ttuers à Billancourt, se trou vait hier matia, vers huit heures sur la berge du quai d'Orsay, quand il aporçut près d'une arche du pont Tu Carrousel un corps qui flottait sur la Seine

Le tondeur de chiens sauta aussitôt dans une barque et, t'aide d'une gaffes il amena le corps tif >a berge

Le c&d&vre était celui d'un homme de quaranle-eiw à cinquante ans, de iaille moyenne

Il était vè'tu d'UO redingote noiro, d'un gilet et d'un pantalon de 'antalsie et était chaussé de bottines il boutons. H portait aux mains trois nes, dont deux éUieuî ornées de rubis et la troisième d'un petit clianiaiH

Le corps paraissait avoir sëjeuras pendant assez longtemps dns l'Mu

M. Baube, commissaire de potice du quartier

Saint-Thomas-tl'AquiB, averti, ae tardait se rendre à L'endroit ou le corps avait été dépose pour proréder aux consultations

En procédant à Texainen du corps, le commissaire de police remarqua au cou une ecuhy mose peu prononcée et que Ion pouvait prendre pour une trace de strangulation

Croyant se trouver en présence d'un crime

M. Baube fit transporter le cadavre à la morgue

Dans la journée, une dame se présentait chez

M. Oaud, greftier de ta morgue, et reconnaissait le noyé repêché au pont du Carrousel pour être son mari. M. Pierre-Paul C âgé de quaranteneuf ans, rentier, demeurant U, avenue Ledru

Rollin

M. C. était parti do chez lui le 22 février dernier, dans ta matinée, et depuis cette époque il n'avait plus reparu il son domicile

Le même jour, à dix heures du Mir, quelque personnes apercevaient sur le pont National un homme qui enjambait le parapet et ae précipitait dans la Semé

On découvrit sur le trottoir, à l'endroit où l'homme s'était jeté, un pardessus dans lequel se trouvait un trousseau de clefs et, tout à coté un chapeau melon et tm par.ipluii

Ces etl'ete, qui avaient été pori.ua à la morgue ont été reconnus, hier, par la veuve de Ni. C comme appartenant à son mari

Mme C. a déclaré ensuite que son mari n'avait jamais manifesté l'iuUntion le mettre fin à ses jours. Il était heureux en ménage et était dans une belle situation de fortune

D'un examen médical sommaire, fait à ta morgue, il semble lesuitor que lts érosions remar qués sur le cou du défunt seraient purement cidootelles etne doivent pas être attribuées à des marques de strangulation

Le cadavre de M. C. est resté quarante et un jours dans la Seine et, par suite de ce séjour prolongé dans l'eau, les chairs du cou se sont gonflées et ont fait pression sor le col ife la chemise, imprimant le sillon assez profond qui a été remaryué sur la peau

Néanmoins, un médecin légiste procédé à l'autopsie du corps

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous apprenons la mort de M. Maxime Cornu professeur au Muséum d'histoire naturelle il était le frère de l'émincnl physicien, membre de l'Institut et professeur à l'Ecole poly technique. Très versé dans les questions agricotes, il était membre de la Société nationale d'agriculture. M. Cornu avait pris une targe part à l'étude des moyens de défense contre lu phylloxéra

Durant ces dernières années il s'était presque exclusivement consacré aux questions de colonisation et avait éié le principal promoteur des études de cultures coloniales

On annonce le prochain mariage de Mme Albert Monier. veuve du grand industriel et pro priétairc de l'éeurie de cours bien eanaue, avec le baron Arnold de Pore t, tits adoptif de feu le baron Maurice de Hirsch et de la baroane de llirx.-li

Mme Aibert Manier est la fille de M. Eugène

Letellier, président du conseil d'administration et la soeur de M. Henri Letellier, directeur du otmtfti

Le mouvement épiscopal qui devait être signé au oousimI des ministre d'hier, comprondra les nominations suivantes

A l'archevêché d'Ais, M. Bonnefoy. évoque de la [tachette

A revêché de Mende, M. l'abbé Bouquet, admiaistrateur de l'église de la Sorbonne

A l'évêché de la Rochelle, M. l'abbé Le Camus chanoine de Carcassoane

A l'évt.ché de Marseille. M. l'abbé Andrieu, vijoaire général de Toulouse

A l'évûdié d'Angouletne, M. l'abbé Ricard, vicaire gi^iéral de flottez

A l'éviVhé de Périgueux, Ni. l'abbé Delaamre curé de Notre -Dam e-des-Cbamps

A l'évêelié de Verdun, M. i abbâ Dubois, vicaire général du Mans

A i'évt"ché de Tarenlaise, M. l'abbé Lacroix aumônier du lycée Michelct

A l'évêehé de la Ou., M. l'abbé Canappe, ancien vicaire gée t Guadeloupe

A la Le J'une altercation d'un caraclci particuli rt'ineat grave, uu duel au pistolet a eu lieu, hier matin, à Nice, entre MM. Koutcuzovv

Tolsloy, lieutenant colonel de cjra.( ucs et Tarowsky

Et monsieur est nn homme tout ir fait dans la haute clientèle! clama Théophile Jarroux, aucunement changé, lui

Tnis-toi doqc, lni lui dit Darrans

I uis. gentiment, à Marcel

Et vous, vous ëtes bien toujours le même, vous lirisant, vous énervant. l'ai vu iumoucer avec bien du plaisir, que Colonu allait jouer mi" ">t.. l'orchestre de vous L

Ceâl ce qui v< i" à Paris

Oui, dit i :;viiif-u! Stan-el

Et vous allez déjà une belle luiii

Le voyage m'a laligué, en effet. et puis un revenez-y d'inâueuza

Vous n'avez pm beaste de me

Ça se lit dans vos yeux, et. jeux charbons. Jarroux, tu vas me faire le pUi k de lui wller u e dose sérieuse d'anlipyrine et de quinine et au lit, mou cher. tout un mois a la chambre

C'est bien ce que je compte fairo. et près de Jarroux, justement, s'il y a une eùuubre de libre

EU, ntOB bon, tu prêts! ours la mienne

Et foi-roux faisait pénétrer Marcel doua le

Alor à temps, comme t ;i l'as pris! H vtutuhomme sera sur pied. Ccst un étodiiat en médecine, dis tut,Oui

Deux balles ont Hi échangées sans réauttat

Le combat s'est poursuivi ators à l'épée et M

Toistoy a été U H< à la poitrine et à un bras les qui'a mis nn à U rencontre

Avant que ne soit achevée la colossale horloge électrique de 8 m. ft de diamètre que la Compagnie P.-L.M. fait en ce moment placcr dans la tour de la. nouvelle gare de Paris, dépéehonsnous de décrire l'horloge monumentale à air comprimé, quant à. présent la plus grande qui

Dit au monde et fonctionnant normalement qui orne HMtel de Ville de Philadelphie

Elle a d'abord ceci d incoateataMfflmwt origtoal, c'est que 1 architecte, M. John Stevens, l'a iogde au sommet, ou il peu près, d'une tour de tôt mètres de haut. D'où il résulte que le cadran est assez souvent masqué par' les nuages planant au-dessus de la viUe, et qn il il fillu user de différents arUÛees d'optique pour que les humbles mortels circulant dans les ruts puisaent voir l'heure, par tous le temps

Ainsi tes c xJrans, il y en a quatre, sont éclairés intérieurement px:, un projecteur Métrique de six cents lampes. Co seul éclairage dont l'extinction et l'allumage sont autamatiques, nécessite une force de cinquante eue vaux

Chaque cadran mesure 7 m. G0 de diamètre aiguille des minutes, qui a 3 m. 70 de ten et qui est montée sur uaaxe en bronze de SI centimètres d'ép&isâeur, jA e kilogrammes. Elle reçoit du moteur une impulsion toute les lui auto

Entre amis

Mon ver, je suis très perplexe. Je ma demande si je dois eavaftr des mai de Piques à Oabrtell . Noue sommes en froid, tu sais tria fraid

Bien simpU, mon bon. Ë&vaU-lui dts aiufe brouillés la Bort Ht Mlts ZéiMtoB

Le corps de Nlle Alex ndrine Zilaui&e, t vieUnie du drame du Collège de Prance, a a été exposé dans une sade attenante au dépôt mortuaire de l'HOtel-Dieu, au n'z-<les-rh ussee

Dan, la matméa ont été apportées de nMffnillquea gerbes de Heurs de la part de M. Put Des chauel et Les dames de l'ainuassaite du Russie

En outre, M. Charrier, chef du oaMltet du président de la Chambre, est veau piWMir quel que instants au lit de mort géietime

A san tour il a fait app v urs ybu entourant maintenant le tngu de la petite morte.. Deux religieuse. gardent le corps

M. de Villes, juge d instruction, est dessaisi du dossier, et c est le parquet du proetwottr général qui délicrera lo permis d'inhumer

Ou ne sait pas encore si l'autopsie du cadavre sera pratiquée. Cette formalité judiciaire peut être ordonnée, bt n quelle s o M tMwluutriU iuuttio, les médecins ayant, dèe les premiers jours, diagnostiqué la iéstou de la colonne vertébrale, qui a amena la mort inévitable, malgré tous les soins qui ont été prodigué k la blessée

Les obsèques seront vraisemblablement célébrées A l'église orthodoxe rle la rite Dcets, et uoui croyons savoir que toute la colonie unlvrrsilaire ruset à Pari SI'! dispose faire la malheureuse étudiante de dignes flinér HoB

La déclaration du décès a été faite à la mairie du quatrième arrondissement par le frère de la défunte et deux iatlrnaiers de rildtet-Dieu, pris cnmme temmns

C'est M Albert Salmon, l'avocat de Mite Vera

Gelo qui a annoncé à ta prisonnier? la mort de celle qu'eUe ciwriwiaitat qu'elle a Il

A du dran d'un'. surfeOlM tpéirtute. Mlle j., :u elfct, manifesté des idées dc suicide

Brûlés

Le rommissaire de police de la Maùon-tllanparents, habitent au numéro Si Je !a

Glacière, venait de mourir à la sur res qui avaient molivd soo traiispuri ,il ouvrit une enquête pour détermiuer tes ciusus de cette mort

Il résulte de cette enquête que l'anlxat était dans la cuisine, prenant sun rupas, quand, peutrop rapproché du poêle, sa rohe de pîHti s'en tlamma

la mère, eut le tronc presque ou w

M. Ycndt a trinutnts Il la préfe Uire sa procédure sur ce déplorable a ;ei<teat

Mlle Jolianna Love, âgée de vingt ans employée dans us restaurant. 8, ma (; utet, nettoyait nier matin, à dlx betr du premier 6Lag , quand en K'afn afatnaniire, tc feu se eomtmiaifum ̃> nuyoé dre les lljmnies mu la jeune tlilo, griéveœent brûlée sur différentes parties du corps, t, âb

Ire transportée à l'hùpitu.1 Lariboisière

Mort à Table

Un individu porteur de papiers au =ni de M

Louis Fontaine, âgé de soixante et un ans, qui s .ippn" t.tit à prendre son r p !S chez M. Legruud restaurateur, ti, rue des Vinaigriers est mort aotHtument

M. OuranJ, commissaire de police du quartier de la Portc-Saint-Marlin, il. fait transporter le corps il. la Morgue

A la lour de Mesl

Une bande dc rôleurs Jex plus dangereux avait élu domicile, pour des palabres sans Iln de discussions, des rixes • un formlle ·, il.m une morte de petit pavillon louche attenant a un hûlel garni de la rue de Bercy

Il y .i trois jours, un vol avait été mncrrl

Tons les itfllliés devaient, 6 la sufte <l mûrement réfléchi, cambnolar de fond

Me un entrepôt de spiritueux de 1 avenue Uauinesnil

Mais la band put se rendre compte, au jour fixé peut l>xp£hUen, que dae mesures de surveiHanrfï avaient éV prhws au aèord es l'en treen il prévenue et fai-sait

Pi w.. ,̃ .iiiion Botenn af fi 1;, ! bouge d tarue l'entre eux mené Claude

Un 'e lui fut promise. Le jour du chef de la bande une fille Lin sliiit.l'.ir.uil, alta relancer Claude

Je ne le connaissais pas

Ah! H les connaît njdenvn lui CV-t un de les plu

Bien, bien. Messieurs

Rarraus salua rapidement Mirccl ut sauta dans un joli Ûakt t u i '• <éi>h tre le tmttoir. Et, quand Il u, Jarroux prononça

Sûr qu'il est eliartré, mon là lui qui en rama ̃' ̃ i pas cucons passé s

M.ib toujour- ml, j<: vois

Ca, tic qu'oii ̃ <•••<•̃>• un copain! Je n'ai eu qu r;n. l'un iciiiic km .le ut i!il i jjiuur loi

Et, ju; le musicien dai l'ct m chainlm ut

Et i iiercher ta aagfr ici.. et jeter encei r tutrvtt; car Hst\m!-la\ mw il leà'aittjàiii i lu-m-e

El tan<M q s tgaâit, Marcel \t cc nt.-mpl it atow t m wnlatt