VINfftfiffîQUIlME ANNÉE. • 852L les numéro S centisnei

DIMANCHE 25 FÉVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9ft. Un an

On l'abonne sans frais dans tow les Boréaux de poete

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centime

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et i la Salis des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre

Edition

LES FM GÂK_EH TUMISIE

Le proteotorat de la France sur la Régence de Tunis est probablement notre oeuvre coloniale ayant le mieux réussi. Malgré les idifflcultés du début et des résistances internationales présentes à toutes les mémoi res, nous n'avons pas eu à lutter contre les

Indigènes, dont nous avons respecté l'orga-tùsalion gouvernementale, en nous bornant diriger le bey et ses ministres

C'est ainsi, du reste, qu'agissaient jadis les Romains, les plus grands colonisateurs r(fue le monde ait connus; et c'est encore de sorte qu'ont opéré les Anglais aux Indes en laissant aux rajahs les apparences d'un ipouvoir exercé en réalité par le résident britannique

En présence de ces résultats heureux pour l'établissement de la souveraineté française, on doit chercher à tirer le meilleur parti possible de ce sol si riche, qui fut dans l'antiquité le grenier de l'Italie de même qu'il importe d'assurer l'avenir de uotre suprématie nar le peuplement de la

Tunisie avec des Français l C'est une question capitale qui a été traite avec beaucoup de compétence, à la So piété de géographie, par un de nos compatriotes, M. Jules Saurin, possesseur d'inté rets considérables dans la Régence

Ses aperçus, qui lui ont été dictés par la pratique, constituent une propagande par ife fait vu, ils méritent l'attention de tous peux qui s'occupent utilement de l'expan ion de la France au dehors et de la création d'une grande patrie au sud de- la Méditerruée tie nord, à elle seule, égale en superficie plusieurs départements, car elle contient quatre millions d'hectares mais la popujlation indigène est loin d'être en rapport avec cette étendue elle ne dépasse pas

Ames

Ces habitants ne sont pas, en outre, répartis également. Nombreux sur les littoral près de Sfax, de Bizerte, de Sousse, ils sont fort clairsemés dans l'intérieur, à ce point que l'on trouve à peine huit personnes

J^Mir kilomètre carré

Il y a donc là des terres considérables à ultiver, oe qui est possible pour les hom'mes de la race blanche. Le climat n'y est ipas sensiblement plus chaud que dans nos provinces du midi, et un paysan de la Pro'•yeaoe ou du Languedoc y travaille aussi aisément que dans sa commune natale

On doit ajouter que, contrairement à ce qui se produit en Egypte, où les enjanls-eu ropéens meurent tous en bas âge, ce qui plique par parenthèse la pureté de la race égyptienne conservée telle qu'au temps des naraons, la vitalité des fils des collons y lest plus grande qu'en France. Les statisti'iraes donnent 36 naissances par 1,000, ohif jte que nous n'atteignons pas malheureusement chez nous

Ces oonditioas avantageuses séduisent beaucoup d'Européens mais on ne peut se dissimuler que ceux qui viennent sont, pour f a plupart, des Italiens on en compte plus de 50 0;'0 parmi les Européens

Certes, ces sujets du roi Humbert sont loin d'égaler les Français au point de vue des capitaux apportés ou des propriétés possédées. Ce sont de pauvres gens, des malheureux paysans chassés d'Italie par la misère et qui viennent demander au sol tunisien ce que celui de leur patrie ne leur donne pas. Mais il ne faut pas perdre de vue une loi économique et historique d'après laquelle la domination politique finit tomber entre les mains de ceux qui matent la bêche et qui creusent le sillon

N'est-ce pas ce qui a eu lieu en Roumélie lorsque se fit l'annexion à la Bulgarie ? Les négociants, les propriétaires, les capitalistes étaient Grecs ou Turcs, tandis que aes oultivateurs étaient Bulgares. Les soos des charrues tirent autant qu'auraient pu le taire des épées et la question fut tranchée

Or, jusqu'à présent le mouvement de colonisation française n'a pas amené de pay

Uns français. Nos compatriotes ont apporté de l'argent ils ont des propriétés considérables mais le labeur manuel n'est pas trançais

Si les Français possèdent 430,000 heolares, il faut reconnaître que, jusqu'en

H 32. Feuilleton du Petit Parisibm

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DKUXlèMB FART

LES AMOUREUX DE ROLANDE v

Dws laev Pattes du Chat

Détonne n'attendit guère. Voici que le tintbre de la porte d'entrée résonnait une seconde fois et, 1 instant d'après. Ludovic entrait à son itour en demandant à Maria

Par le salon?. Mais pourquoi donc me faites-vous passer par là

Lorsque, apercevant celui qui, sans se lever, avait simplement tourné la tête vers le nouvel arrivant

Ah 1 fit-il en saluant. je ne savais

Et le reconnaissant aussitôt

Mais. je ae crois pas me tromper

Non, voua ne vous trompea pas, monsieur

Et l'autre, cherchant le rappeler le nom de ce bavard qui lui avait tant parlé du commandant de Queyrel

Monsieur

Vicomte de l'Orme

Un ami de mon père

Je pourrait ajouter que c'est en cette naine là qu'hier au soir, après votre départ du eercle, j'ai terminé amiablement votre petite affaire avec ce braillard de Modeleur

Mon affaire. Ht Ludovic en changeant ee uieux on ne s'est pas assez préoccupé de réserver sa part à la petite colonisation, à celle qui se fait avec quelques cU&tops seulement et qui est la meilleure

Dans ces 430,000 hectares, on compte à peine 300 exploitations. Eu parcourant ces plaines, ces riches coteaux, l'œil attristé ne découvre aucune agglomération villageoise française. Parfois, on distingue une belle maison européenne; mais autour, c'est la solitude

Aussi le recensement de 1896 accuse-t-il une population française de 16,000 personnes seulement, dont 2,000 à peine dans les campagnes, et près de 9,000 fonctionnaire ou membres de leurs familles

En regard de cela, on compte 50,000 Italiens, dont pas un seul naturellement n'oc cupe une fonction publique. L'immense majorité, la presque unanimité se compose d'hommes appartenant à la classe populaire

Ceci est particulièrement grave, surtout si l'on réfléchit à l'évolution qui s'est produite dans la politique de l'Italie depuis rétablissement de notre protectorat

A Rome, on a renoncé à s'opposer à notre suprématie. Les musiques italiennes, en

Tunisie, jouent la Marseillaise les jours de fête mais on n'a pas fait son deuil de régner là où fut Carthage, et on rêve de changer ce qui existe maintenant par une infiltration continue et par une occupation du sol livre aux cultivateurs italiens

Il y a un plan, à cet égard, suivi aveo beaucoup de persistance et d'habileté. Le consul d'Italie à Tunis s'occupe activement de fournir, aux celons, des familles de paysans siciliens dont il garantit l'honnêteté

Des sociétés financières italiennes ont acheté des terres; puis elles les ont morcelées en petites propriétés cédées à des cul tivateurs venant d'Italie. On cherche à créer des banques italiennes pour fournir des capitaux à des colons, en leur accordant des facilités de paiement; et la chambre de commerce de Palerme veut fonder des co lonies agricoles coopératives dans la Régence

Il y a des écoles italiennes, des hôpitaux italiens en un mot, nos voisins du sud des

Alpes ne viennent pas se noyer dans un milieu français, comme en Algérie; mais ils restent en formant un noyau national avec des journaux écrits en langue italienne avec des sociétés de secours, de musique de chant, de gymnastique

Faut-il donc songer à fermer la porte aux

Italiens Non, sans aucun doule d'abord parce qu'on ne le pourrait pas sans se créer de graves embarras diplomatiques, et ensuite parce qu'il y aurait folie à gêner une immigration amenant des chrétiens en face des musulmans

L'assimilation des indigènes, sépares de nous par leurs mœurs et leur religion, n'apparaît que dans les contingents futurs d'un avenir lointain. Il y a intérêt à augmenter le nombre des flls de la vieille Europe vivant sur la terre d'Afrique. Pour arriver à conjurer en Tunisie le péril italien, le seul remède efficace serait d'amener assez de

Français pour constituer la majorité, à laquelle la minorité finirait par s'assimiler

Dans sa conférence, M. Jules Saurin, se basant sur son expérience personnelle, a affirmé qu'une famille de paysans composée d'un père et de deux ou trois enfants en âge de travailler, peut réaliser 700 à francs d'économies annuelles sur ses gages

Des résultats meilleurs encore ont été obtenus en transformant cette famille d'ou vriers agricoles salariés en métayers, avec baux de six à neuf ans. Voici les conditions appliquées le propriétaire fournit la maison, 50 hectares de terre labourable, dont au moins défoncés à la vapeur pour le vignoble, une écurie et le bétail de labour ou de vente

Le cultivateur, lui, fournit le matériel de culture et le travail. Les produits sont partagés par moitié, après que le métayer a prélevé ce qu'il faut pour la consommation de sa famille, l'entretien du poulailler, du jardin, de la vache laitière, etc

Dans ces conditions, s'il n'y a pas de vignoble, la ferme rapporte environ francs par an à se partager, et 10,000 si on fait du vin

Il parait, vu le climat et la richesse du sol, que ce rendement n'a rien d'excessif pour une famille de cultivateurs telle que nous venons de l'indiquer. 3,000 francs au plus sont nécessaires pour tenter l'entreOui. ces billets. vous savez bien. Je les ai escomptés à ce garçon, qui avait, paraitil, un pressant besoin d'argent

Ils seront exactement payés aux échéances, répondit Ludovic un peu rassuré. Go tiers porteur ou un autre. peu lui importait

Mais le vicomte ajoutait déjà

Ne vous inquiétez donc pas. Je réglerai cela à l'entière convenance du commandant et après mère entendu avec lui

Mais, monsieur, s'éctia Ludovic d'une voix altérée, ce n'est pas à mon père. c'est à moi. le premier signataire. que vous aurez à présenter

Laissez donc.laissez donc. Les jeunes gens ne peuvent pas savoir l'argent qu'ils auront le lendemain dans leur poche. Je vous dis que j'arrangerai cela avec le commandant

Ne vous en inquiétez plus

Ne plus s'inquiéter

Mais voici, au contraire, que cette stupide aventure devenait terriblement inquiétante

Et faisant appel à toute l'énergie que lui donnait la peur

Mais non, monsieur, je vous assure

Tai pris mes précautions pour être en mesure. et je tiens essentiellement

A quoi

A régler moi-même

Kt moi, monsieur, fit Delorme d'un ton devenu tout à coup sec et tranchant, je tiens non moins essentiellement à présenter ces billets

Mais vous n'eu avez pas le droit, monsieur. C'est à moi. à moi d'abord

A qui pensez- tous donc que je veux les présenter

Vous venez vous-même de me le dire

A votre père?. Non, j'ai changé d'avis

Cest à une autre personne que je songe à présent prise, soit 1,000 francs pour acheter le matériel, 1,000 francs pour vivre en attendant la récolte, 1,000 francs pour les dépeuses diverses

Pour de jeunes paysans français qui végètent chez eux il y a des perspectives ten tantes. Seulement notre race est peu aventureuse et redoute de s'expatrier. Le diffi cile est de trouver, dans un village, une famille risquant de passer la mer. Si elle le fait, si le succès arrive, elle écrit au pays et d'autres se mettent en route

L'avenir français en Tunisie est peut-être en jeu

JEAN FROLLO

LE BAL DE

Le deuxième bal offert par le Président de la

République et Mme Emile Loubet a eu lieu hier soir. Comme le précédent, Il avait attiré dans tes salons de l'Elysée une affluence des plus nombreuses et des plus élégantes

Le Président de la République et Mme Emile j

Loubet recevaient leurs invités à l'entrée du salon des Aides de camp

Mme Loubet portait une toilette de velours brodé

Aucune modification n'avait été apportée aux dispositions prises pour le premier bal. La grande salle des Fêtes, réservée aux danseurs, a présent6 toute la soirée la plus grande animation

Les membres de la mission extraordinaire ottomane sont venus à l'Elysée avant le bal pour prendre congé du Président de la République

Ils sont restés à l'Elysée jusqu une heure très avancée

ASSASSINAT D'UI JEUÏE HOUE

De notre correspondant particulier

Senlis, 24 février

On a découvert hier après-midi, vers cinq heures et demie, sur le territoire de Gouvieux au lieu dit le Montpo le cadavre d'un jeune homme nommé Albert Coloris, âgé de vingt ans, jardinier-paysagiste à Chantilly

Le parquet de Sentis, informé de cette lugubre trouvaille, se rendit sur les lieux et com mença aussitôt son enquête, qui n'a donné jusqu'ici aucun résultat appréciable

Toutefois les magistrats ont reçu les déclarations de deux jeunes gens de Gouvieux qui avaient trouvé le cadavre encore chaud

Coloris avait été vu à une heure de l'aprèsmidi, reprenant, après son déjeuner, un travail de jalonnement à l'endroit où il a succombé

Il aurait été attaqué par deux hommes au moina, saisi au cou, à moitié étranglé et renversé a terre; puis ses agresseurs lont frappé de deux coups de bâton: le premier lui brisa tes mâchoires, le second lui fracassa le crâne

La mort a dû être instantanée

Le docteur Mora a pratiqué l'autopsie

On ignore les mobiles de ce crime. Coloris qui était taillé en colosse, était un homme fort rangé, mais peu connu à Chantilly

On a trouvé sur le cadavre une montre et quelques sous

L'enquête continue

LES

Groupes des Grands Palais

Le grand Palais des Beaux-Arts, érigé comme on sait sur les plans de MM. Ueglanc, Louvet et

Thomas, et sous la haute direction de M. Girault, comporte d'importantes parties de décora tion sculpturale, décoration que l'on a confiée à des artistes de grande valeur

La façade du grand Palais des Beaux-Arts comporte à elle seule une décoration spéciale nous voulons parler des groupes monumentaux dus au ciseau de M. Récipon; ces deux groupes composés chacun d'un quadrige de douze mètres de hauteur et de dix mètres de largeur sur huit de profondeur, sembleront de loin être directement scellés sur les deux angles de la façade principale, mais en réalité ila surplomberont l'éditlce tout entier et seront placés sur des piliers spéciaux

M. Récipon est déjà connu et a coflaboré à nombre d'œuvres importantes, notamment au groupe qui formera la clef du pont Alexandre III c'est d'ailleurs sa parfaite compétence en art décoratif qui a incité M. Deglane & le choisir de préférence à tout autre

M. Récipon avait à combattre de sérieuses difficultés il lui fallait d'abord loger qnatre che vaux et deux figures dans un emplacement relativement restreint, et ensuite disposer ce groupe de telle façon qu'il se détachât toujours en silhouette sur le ciel

Hâtons-nous de dire que l'artiste s'est tiré à son honneur de cette difficile tâche ses deux groupes l Donneur dominant la Discorde et 17mmortalitë decançant le Temp; sont d'une heu reuse conception et d'un très bel effet décoratif autant du moins que l'on en peut juger par la maquette réduite au cinquième actuellement visible, car les groupes ne seront pas mis en place avant un mois

Le premier de ces groupes représente une sorte d'Apolton portant l'auréole à cinq pointes le dieu, nu, se tient debout sur un char romain qu'emportent daœ une course vertigineuse les quatre chevaux cabrés sous l'effort de sa main puissante; il lève le bras gauche vers le ciel et dans sa main fermée, brandie en un geste d'anathème, étincellent des traits de foudre à terre, tordue et grimaçante, à demi broyée sous les pieds des coursiers emportés, gît la Discorde elle essaie encore de relever la tête, mais enveioppée à demi dans son manteau elle ne peut qu'agiter impuissamment son flambeau fatal

Le second groupe représente également un

Une autre personne. balbutia Ludovic

Oui. le doute que j'avais d'abord se change de plus en plus en une conviction

Rien qu'à vous voir, mon cher, car, je vous en avertis, vous ne surveillez pas assez votre attitude. rien qu'à vous voir, j'acquiers la conviction de la sottise que j'ai faite

Et martelant ses paroles

Il me semblait bien, en effet, que cette signature: commandant de Queyrel ne ressemblait guère à celle de votre père

Monsieur I. s'écria éperdument Ludovic

Mais, sans paraître seulement prendre garde à l'exclamation affolée de cet homme qui blêmissait

Vous me confirmez. oh I très clairement. qu'elle n'y ressemble pas du tout et que je suis, en même temps que ce pauvre

Madeleur, victime d'une escroquerie

Monsieur commise à l'aide d'un faux

Monsieur! prenez garde et ceci ne concerne plus que le procureur de la République

Il s'était brusquement levé et, dominant

Ludovic de sa haute stature

Vous êtes un joli petit gredin, savez-vous mon garçon

Saisi maintenant d'une folle épouvante, le faussaire n'avait plus de voix. Pas un cri pas un mot ne sortait de cette bouche eutr'ouverte. de cette bouche aux lèvres trem blantes. Pas un souffle, de cette gorge serrée comme par une corde. comme par un étau

Et Delorme s approchant de lui à le toucher

Oui, un joli gredin 1 Vous commencez par voler et puis, pour échapper aux conséquences de votre vol, vous fabriquez oh tant qu'on en veut,-des fausset signatures wr des effets de commerce quadrige, d'allure tout aussi belle que le premier, mais plus sage; ces mouvements passion

I ués ne viendraient guère, il faut l'avouer à la belle et grave ligure de l'immortalité

Droite, souriante, drapée dans un large peplum à grands plis, conduisant de la main gauche lea chevaux indociles, elle élève de la main droite en un geste d'appel souverain, un miroir, symbole dt fidélité et de vérité

Derrière le quadrige, impassible, le visage sévère, les yeux clos, s'avance le Temps, vieillard chauve, au corps décharné, austèrement drapé à l'antique dans une ample chlamyde, la barbe flottant au vent et tenant en main le long bAton du voyageur et le sablier symbolique

Ces deux groupes seront eaécutés en cuivre repoussé et martelé; cette seule partie du travail coûtera, pour chacun d'eux, la jolie somme de 140,?00 francs

Il ne nous semble pas inutile d'expliquer, en quelques mots. comment ces deux œuvres extrêmement importantes tant par le rôle qu'elles joueront dans la décoration générale du grand

Yalais que par leurs dimensions énormes, ont été menées à bonne 6n

La naquette en terre glaise, exécutée au cinquième et livrée par M. Récipon, a d'abord été moulée; sur ce premier mouiagé et par des procédés rigoureusement mathématiques, des prati ciens ont édifié ta maquette définitive à grandeur dezécution. Cette maquette, une fois mise au pont par l'artiste, a été moulée à son tour des coatre-parties en sable du moule définitif ont été faites et sur ces contre-parties ont été coulée5 les matrices de fonte d'acier. Il ne restait ptus, après ce travail, qu'à poser sur ces matrices des feuilles de cuivre de un millimètre et demi d épaisseur et à leur faire prendre petit à petit, à coups de marteau, la forme définitive

Quard ce travail a été terminé, on a assemblé les pièces, on a vérifié ou rectifié les joints puis oc a soudé et boulonné chaque partie

Dans six semaines environ les groupes seront mis n place et brasés sur les appuis de fer or->t que l'on est en train de sceller actuellemt-rt pour cette destination

Enfin, après avoir exécuté tous ees travaux il faudrapolir les groupes et les dorer à la feuille

Pendant les premiers mois, cette dorure sera forcément trop brillante, criarde même; mais au fur et à mesure que passeront les jours avec leur cortège de pluies, de soleil et de vent, cet or s'atténuera et prendra peu à pou une patine chaude et sombre qui sera, à n en pas douter d'un très bel eifet sur la pierre brune du monument

Et ainsi se trouvera réalisé le mot même de

M. Récipon L'immortalité peut devancer le temps; mais c'est encore le vieux bonhomme qui met tout au point

MALFAITEUR COUP

De notre correspondant particulier

Rodez, 24 février

Deux vagaûonds s'étaient introduits vers midi dans une maison de Payet pour y voler. Une fillette qui tes avait vus entrer les ayant signalés aux gens du voisinage, ceux-ci accoururent sur les lieux en les voyant arriver, les malfaiteurs s'esquivèrent, mais plusieurs habitants du village les poursuivirent et l'un d'eux, nommé

Alengrin, âgé de vingt ans, ainsi que son ami

Viluie, finirent par les Joindre

Se voyant sur le point d'être pris, les deux voleurs sortirent des couteaux, et l'un d'eux nommé Wilfrid, sujet canadien, en porta un coup à Alengrin, mais celui-ci, jeune et agile l'évita et riposta en fendant la tète au malfaiteur d'un coup de hache

Transporté mortellement blessé à l'hôpital de

Saint -Affrique, Wilfrid vient d'y succomber sans avoir repris connaissance

Son complice, nommé Lofée, chanteur ambulant, a été arrêté et incarcéré

Cette affaire fait grand bruit dans la région

LA DÉFENSE COLONIALE

Le débat assez vif qui a eu lieu à. la

Chambre, à propos des renforts envoyés d'urgence Diego-Suarez, porte en lui son enseignement, qui est la nécessité de plus en plus urgente de constituer l'armée coloniale

A l'heure où deux cent mille soldats anglais sout dans le voisinage de Madagascar et sans vouloir s'exagérer les conséquences de cette situation, il apparaît avec évidence que la France doit mettre en état de défense la grande ile de l'océan Indien dont la conquête nous a coûté si cher

L'admirable position géographique de

Diego-Suarez est certainement l'objet de convoitises et s'il n'y a pas à craindre une invasion conduisant un drapeau étranger jusque sur le haut plateau de Tananarive, il n'en est pas de même d'une rade accessible des vaisseaux, pouvant être menacée par des canons de marine

Le devoir du gouvernement de la France quels que fussent les hommes en portant la responsabilité, était impérieusement tracé, du moment où le général Galliéni pesant du poids des services qu'il a rendus déclarait ne pas assumer moralement les conséquences d'un retard dans l'expédition de troupes

Ce contingent n'a pu être fourni, parait-il qu'en s'adressant à l'armée de terre. IIy y a là un fait qui peut surprendre, mais qui doit être exact car, sans cela, le Cabinet se serait conformé scrupuleusement aux termes de la loi de

Et il ajoutait en le couvant de l'œil

Il y a cependant un article 147 du Code pénal qui punit des travaux forcés ce genre d'exercice

Ludovic était tombé à genoux

Monsieur. je vous jure que ces billets seront payés à l'échéance. je vous jure que vous ne perdrez rien. rien. Par pitié. je ne parle pas pour moi. mais pour mon pauvre père. qui ne sait pas. qui ne se doute pas. que ce malheur tuerait. oui. il en mourrait, monsieur

Et le malheureux, car c'était vraiment up malheureux, cet être qui se courbait. les mains jointes. avec une folie d'épouvante dans les yeux, le malheureux se mit à pleurer en sanglotant

Pas plus de ressort qu'une chiffe, murmurait Delorme. Je crois, ma parole, que si je continue, il va s'évanouir

Et rudement

Relevez-vous donc, imbécile. Et au lieu de pleurer comme une femme, essayez donc de m'écouter. comme un homme

Il montrait un fauteuil à cet être de faiblesse et de désarroi qui le regardait à pré sent avec des yeux agrandis par l'angoisse

Asseyez-vous là

Ludovic avait obéi

Et maintenant, écoutez-moi

Il s'était également assis

Cinq à dix ans de bagne c'est le tarif

Dans votre cas, étant donné le motif du faux fabriqué pour échapper à la punition d'un premier méfait, on peut tabler sur le maximum, ou quelque chose d'approchant

Où je me tuerais

Non, mon petit, vous n'êtes pas de ceux qui se tuent. fi faut, pour se tuer, un culot que vous n'avez même pas. Votre père se taera ecul-éire, mais pu voua. Vous feret

Il est probable, en particulier, que l'artillerie de marine suffit à peine pour sa tâche continentale et coloniale, étant données toutes les batteries du littoral, tous les travaux défensifs des ports et arsenaux, en

Europe ou au delà des mers

D'ailleurs, il faut ajouter que le contingent envoyé à Diego-Suarez ue va pas faire campagne et recommencer les marches meurtrières dans l'intérieur. Il restera sur les collines dominant le rivage, dans des conditions salubres

Mais dès que le budget sera achevé, il faudra en finir avec la constitution de l'armée coloniale. Nulle question ne s'impose davantage au patriotisme du Parlement

Encore une Enfant Martyre

C'est encore une bien triste histoire d'une enfant martyrisée par des parents dénaturés que nous avons à conter. Les faits sont tellement révoltants qu'on se demande comment les personnes qui en ont été les témoins ont pu tarder si longtemps à prévenir la justice

La Famille Stutamann

Au mois de novembre dernier, un cantonnier de la Ville de Paris, employé au balayage du bois de Boulogne, Louis Stutzmann, àgé de trentehuit ans, venait habiter avec sa femme Sophie âgée de quarante ans, et ses deux enfants boulevard Pereire, dane un logement de la villa Saint-Joseph

Le ménage Stutzmann n'était pas installé depuis un mois que les nombreux habitants de la vlUa s'apercevaient avec étonnement que le cantonnier ot s femme ne traitaient pas tours deux enfants avec les mêmes soins

Autant le petit garçon, Maurice, âgé de neuf ans, était choyé, aduté, fêté, autant sa sœur, Hosalie, de quatre ans plus àgée, était mal soignée tenue à l'écart, rudoyée constamment

Maurice allait et venait, s'amusant au dehors avec ses petits camarades; la fillette, au contraire, toujours enfermée, ne cessait du matin au soir de pousser des cris déchirants

Après avoir longtemps hésité, car Stutzmann passait pour un nomme dangereux, les voisins finirent par informer M. Chape), commissaire de police du quartier des Ternes, de ce qui se passait

Le magistrat fit aussitôt une enquête dont les premiers résultats vinrent confirmer les révélations qui lui avaient été faites

A plusieurs reprises, il convoqua les époux

Stutzmann, mais ceux-ci se gardèrent bien de comparaître devant lui. Las d attendre, M. Chapel se rendit hier chez eux, accompagné de son secrétaire, M. Mulnier, du gardien Bouquet et du garçon de bureau Fauchon, pour procéder à leur arrestation

Arrestation mouvementée

Cette double arrestation ne fut pas des plus comaodes. Quand la femme Stutzmann vitqu'on avait découvert sa fille qu'elle avait cachée, elle saisit un énorme couteau de cuisine et se rua sur le garçon de bureau qui emmenait l'enfant essayant de le frapper de son arme. M. Mulnier le secrétaire, dut entamer avec elle une lutte corps à corps pour la désarmer, Voyant qu'elle n'avait pas l'avantage, la mégère appela son aide son mari que déjà les agents entratnaient

Se dégageant aussitôt, Stutzmann rentra dans son logement et, secondant sa femme, tomba à bras raccourcis sur M. Mulnier qu'il contusionna assez sérifiiiRement

Fort heureusement, des agents intervinrent et après une lutte des plus mouvementées parvinrent à maîtriser les deux forcenés, qui furent immédiatement conduits au commissariat

Tout d'abord Stutzmann et sa femme se renfermèrent daus le mutisme le plus complet, puis ils nièrent avoir jamais maltraité leur enfantMais le docteur Corby, auquel M. Chapel avait contlé l'ezamen de la fillette, déclara bientôt que la pauvre petite avait été l'objet des tortures les plus épouvantables

Une longue Torture

D'après le certificat déposé par ce praticien le corps de la petite Rosalie est couvert, de la tête aux pieds, des plaies et blessures tes plus diverses, faites les unes avec un tisonnier rougi au feu, les autres avec des instruments tranchants ou piquants, d'autres, enfin, avec des armes contondantes. Sept d'entre ces blessures sont des plus graves

La moitié de la chevelure a été arrachée violemment, laissant à nu le cuir ohevelu enfin la pauvre enfant est complètement hébétée et rachitique

Telle est d'ailleurs la terreur que lui inspirent ses parents que, tant qu'elle s'est trouvée en leur présence, elle n'a jamais voulu répondre aux questions qui lui étaient posées

Seule avec le magistrat, la pauvre petite a fait les révélations les plus attristantes

Toute petite, elle recevait des coups de sa mère, et lorsqu'elle faisait mine de se plaindre on père renchérissait

Bien plus, ces derniers temps, les parents excitaient leur fila Maurice à frapper sa sœur; le petit garçon se ruait sur la malheureuse et la frappait à ta tête et au visage à l'aide d'une énorme toupie avec laqualle il s'amusait constamment Quand il avait Uni, sa mère recom mençait

Tous ces détails ont été confirmés par des témoins, et M. Chapel, poursuivant son enquête, a acquis la certitude que la petite Rosalie était constamment privée de nourriture et qu'elle couchait sur une paillasse humide et fétide dans uu réduit sans air ni lumière qui n'était jamais nettoyé

Le docteur Corby attribue d'ai lieu 1"8 l'état d'hébétement etderachitisme dans lequel il a trouvé l'enfant autant au manque de nourriture et d'hygiène qu'aux coups qu'elle a reçus

M. Chapel a en outre appris qu Levailoiavos dix ans, vous, si je traîne mes guêtres chez le procureur de la République

Ludovic le regarda avec effarement. Y avait-il là quelque hésitation de cet homme pour lui quelque lueur d'espoir

Mais l'autre continuait froidement

Et il dépend de vous que je les y traîne ou que je ne les y traîne pas

Oh monsieur, tout! tout

Eh pas si vite, l'ami. Finissons d'abord d'établir la situation. Vous savez, je suppose combien j'ai de temps devant moi pour me décider à faire cette petite promenade au Palais de justice

Et comme l'autre ae taisait

J'ai dix ans. Dans neuf ans et onze mois, ce serait, pour vous, le même prix qu'aujourd'hui

Mais. mousienr. depuis bien longtemps j'aurai payé

Et retiré ces fâcheux billets? Il n'y a qu'un inconvénient c'est que j'aime mieux les garder, ces cinq billets qui portent la signature de votre père.. que je ne connais d'ailleurs pas du tout. et qui, dans ce petit scénario, joue un simple rôle d'utilité

Que voulez-vous donc en faire. de ces billets

Faire de tous, par eux, le garçon le plus souple, le plus docile, le plus obéissant, cela sous peine. sous peine immédiate. de ce que vous savez

Et il répétait lentement

Dix ans, c'est le tarif. Aucune illusion g .rder la-dessus

Qu exigerez-vous donc de moit

Nous y arrivons, mon garçon

Et il continua

Je suppose que vous a'arw pas de répugnance pour le marUgft

Le .t x

Perret, où les époux Stutzmann avaient habité avant de venir se flter villa Saint-Joseph, ils avaient été rN'jà l'objet de dénonciatioas et qu'une plainte âvait Été déposée contre eux

En présence de ces faits le magistrat n'a pu hésité à les garder l'un et l'autre à la disposition de la justice et, hier soir, il les a envoyés au dépôt; leur Me Maurice a été dirigé sur l'hos pife des Enfant assistés ment recueillie par l'un des administrateurs d'une oeuvre de charité

MYSTERIEUSE AFFAIRE

Avant-hier soir, vers onze heures et damie

M. Hettenl'uW, concierge da la maison portant le numéro 160 de la rue de la Chapelle, avait son attention mise en éveil par un bruit prolongé qui se produisait devant la porte de l'immeuble dont il a la garde

Il se leva et, ayant ouvert la porte, il se trouva en présence de quatre hommes qui portaient un de ses locataires, M. François M ntureux, igé de cinquaute-six ans, employé à la Compagnie des chemins de fer du Nord

L'un des hommes, questionné par le concierge prit la parole

Nous venons, déclara-t-il de la part de Mme

Montureux, vous apporter le cadavre de son mari

Sur ces paroles, les inconnus déposèrent sur le sol le malheureux locataire et se retirèrent

M. Bettenfeld, très perplexe se pencha vers le corps qui avait toute la rigidité de la mort et dont la tête était ensanglantée

Plusieurs habitante de la maison, prévenu par le concierge, transportaient le cadavre au domicile du défunt, et M. Bettenfeld allait informer le brigadier du poste situé rue Philij>pe-Ue

Girard

M. Pontaillier, eommissaire de police du quartier de la Chapelle, ne tarda pas à se rendra rue de la Chapelle il était accompagné d'an médecin, M. le docteur Marquez

Ce praticien constata le déVès, mais il De put on découvrir exactement la cause

L'enquête à laquelle procéda immédiatement

M. Pontaillier permit a ce magistrat d'apprendre que l'employé de chemins de fer avait passé la soirée en compagnie de plusieurs de ses amis et au domicile Je l'un de ces derniers, nommé

Putois, âgé de quarante-cinq ans, coltineur demeurant. rue de la Chapelle

M. Pontaillier alla à cette adresse et trouva le coltineur Putois étemlu ivre-mort en travers de la porte de son logement. L'intérieur de ce dernier était bouleversé et sur une table se trou vaient plusieurs bouteilles vides et des verres

Le magistrat interrogea plusieurs des voisina de Putois, et ceux-ci déclarèrent que pendant toute la sniréiî ils avaient entendu du hruitdans le logement du coltineur, et que même, à un certain moment, une rixe avait dû éclator entra les invités de Putois

Le cadavre de l'employé de chemin de fer ft été transporté à la morgue

LA GUERRE

L'héroïque résistance du général Kronje et de sa poignée d'hommes aux assauts réitérés des soldats de lord Hubert excite une universelle et légitime admiration

Hien n'abat le courage de ces héros. Ils sont cernés; ils sont accablés de mitraflio à moins de mille mètres; leur campement est en feu leurs morts comblent les tranchées; les bleasés agonisent sans secours et ils continuent à se battre! Ils refusent de se rendre, résolu à combattre Jusqu'à la mort. Quel héroïsme

Aucune histoire ne renferme rien de plus beau ni de plus glorieux

Le général de Wet était mardi à Potruaburg à moins de de dix milles de Kronje, mais a-t-il eu le temps d'arriver à son secours

De tous côtés du reste les noërs se dirigent vers Koodoosrand. On ne peut s'empêcher de craindre qu'ils n'arrivent trop tard. Le monde entier les suit et l'inutile sympathie des nations va it cette petite nation qui ne veut pas mourir

Aux environs de Colesberg-, les Anglais a efforcent sans grand succès de rejeter les

Boërs vers le fleuve Orange

Dans la Natalle, les fédéraux continuent t bombardement de Ladysmith, bien qu'un grand nombre d'entre eux aient dû passer dans l'Etat libre

La tactique dea aasiégeanta semble avoir pour but de fixer les troupes de Buller autour da Colenao pour l'empécher ainsi de renforcer l'armée de lord Roberts

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Paardc-Berg, 22 février

Le bombardement du laager boér a conttané aujourd'hui d'une façon intermittente. Hier soir un gros orage a éclaté. La canonnade s'est poursuivie pendant la nuit

Une importante colonne de ravitaillement est arrivée

On dit que Bo8rs opèrent au nord de l'armée anglaise

Hier sair, dès le premier coup de canon titi un détachement d'infanterie s'est avancé iua3u une distancie de 200 yards dans la direction du fleuve. Plusieurs cadavres boêrs furent découverts

Le général French a fait 75 nouveaux prisonniers parmi les Boêrs qui se sont échappée eo dehors du cordon formé par lea lignes anglaise

Loodre . il février

Le correspondant du Daily Sens ModdcrRiver a quitté Koodoosrand mercredi matin

Le bombardement avait été repris mardi eoir

En eussiez-vous, d'ailleurs, ce serait la même prix

Vous voulez me marier

Vous l'avez dit

Avec qui

Mais, sans lui répondre encore

Vous avez même une rude chance. J'aurais pu vous envoyer faire le joli cœur auprès d'une créature parfaitemeafcrêpoussante. ou bien auprès d'une farceuse cherchant un pavillon pour couvrir de la marchandise de contrebande. Et U aurait fallu y aller, mon cher. à moins que vous ne préfériez

Il compléta sa phrase par le geste trivialement énergique qui simule une clef qu'on tourne dans une serrure

Eh bien faisait-il avec une espèce de jovialité féroce qui n'était pas oh 1 non pour rassurer celui avec qui Il jouait a présent comme un chat avec une souris, eh bien non. Rien de ces bonnes fortunes-là

J'ai l'intention de vous marier avec une jeune elle qui vient d'avoir seize ans, une jolie fille même

Ah

Vous me direz que cela vous importe peu, attendu que vous avez le cœur pris. et bien pris, je crois, d'un autre coté

Et pour empêcher une parole imprudente de celui qu'il supposait capable de toutes les vilenies, de toutes les lAchetés, de toutes les trahisons, il lul montra d'un silencieux regard la porte enlre-balllée de la chambre à coucher

Ludovic avait compris

Déjà d'ailleurs cette vague complicité de mystère et de fourberie, que lui proposait d'un muet clin d ueil 1 homme qui installait ainsi dans sa vie en maltre absolu. cette etpèce d'alliance le rassurait un pou

El en comediea d'iuiUoelC