Le î^éeï ¥ £x313e

Chevaux; Bertin,1 4 chevaux 8. Magendie

Géo, 3 chevaux 10. A. Martin, 4 chevaux il rtllemain 12. Delisle; 13. Labadie Il PoujarLieu, 4 chevaux

Motocycles amateurs 15. H. Meyer, 6 chefaux 16. Cormier

Qui gagnera

Dans la catégorie des voltorlstes, nous voyons se détacher du lot Charron, R. de Knytr, Giraud, Oirardot et Honrgières, tous montant des

Voitures de tout premier ordre, qu'ils connaismat à fond et dirigent avec la maéstria que l'on sait

Mais de ces cinq hommes, lequel choisir pour la première place? C'est bien, bien difficile. Nous savons cependant une très légère préférence pour fl. de Knyff, l'homme froid par excellence, qui

Saura profiter des moindres fautes de ses con ieurrents. Charron et Giraud doivent le suivre de très près

Sans garantie

Du côté des motoeyeles, nous sommes en jplein inconnu; certes on pourrait tenir compte ans un choix, de l'habileté des Béeonnais, des jDsmont, des Haras, des Marcellin; mais que dire r 4 TIRAGES PAR AN ils StfilMtTS A CHAQUE TIRAGE. -fiROS LOTS

Promier tirage :o-ao avrü prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiaornent auxquatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonMoments et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOlT nftillLll pouvant gagner tJVU.WV

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en int

MALADIES NERVEUSES tsriut nruitt pu l' AHTliPiLKPTIQUJ de UfcGI les toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'EpllepsIa, réputée jusqu aujourd hui incurable la brochure contenant le traitement et de nombreux

JWrti/ïcatï de guériton est envoyée f" à toute personne galet fera la demaade a KL FANïAU, pfc"àUlU (lord tsar de l'Institut, ncian Présidant de la Société de de léparts et Arrivées des Paqiebols paquebot Armand-Béhic (M. M.), allant en Australie, est arrivé à Kinc-George's-Sound le 23 fé vrier, à 5 heures du matin

Le paquebot la Gascogne (C. G. T.), venant de NewTork, est passé au cap Lizard le 23 février, à midi

Le paquebot Sainl-Oermain (C. G. T.). venant de

Saint-Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 21 février, en route pour Colon et escales

GUaamins de Fer

Chemin de ter d'Orléans. Voyages dans les

Pyrénées. La Compagnie d'Orléans délivre toute l'année des billets d'excursion comprenant les trois

Itinéraires ci-après, permettant de visiter le centre do laFrance et les stations thermales et balnéaires des Pyrénées et du golfe de Gascogne. 1- ItinéraireParis, Bordeaux, Aroachon, Mont-de-Marsan, Tar kes, Bagnères-dc-Bigorre, Montréjeau,Bagnéres-deïuchon, Picrrefltte-Nestala8, Pau, Bayonne, Bor eau.'(. Paris. Itinéraire: Paris, Bordeaux. Arca hon, Mont-de-Marsan, Tarhes. Pierrefltte-Nestalas

Bagnères-de-Blgorre, Baenères~<le-Luchon, Toutou se, Paris (via Montauban, Cahura, Limoges, ou via ngeao, Limoges). itinéraire Paris. Bordeaux

Arcachon, Dax, Bayonne, l'au, Pterrefltte-Nestalas

JEagnères-de Blgorre, Bagnèras-de-Luchon, Toutouse, Taris (via Montauban, Cahors. Limoges, ou via

Flgeac, -imoges). Durée de validité, 30 jours. Prix toei billet clasee, fr. W i' classe, lie fr t COMPAGNIE PARISIENNE

D ECLAIRAGE' ; CHAUFFAGE 7GAZ

MM. les actionnaires de la Compagnie sont invités se réunir en assemblée générale anuelle le jeudi 29 mars prochain, à trois heures tûtel Continental (eutrée rue Ilougot-de-l'Isle t Indépendamment des questions à l'ordre du ur de sa séance, l'assemblée aura délibérer en conformité des articles 29, 31 et 37 des staJuts, sur des propositions du conseil d'adminis ation relatives aux voies et moyens nécessités ar le développement de l'entrepriae et à la vente e terrains dont le prit excède francs

Les actionnaires propriétaires de quarante acone, qui voudront assister à cette assemblée devront, conformément à l'article 33 des statuts or leurs titres au porteur (coupon d'avril détaché) au siège de la Société, 6, rue

Coadoreet (serviee des titres) du 24 courant au il mars inclusivement, de 10 heures à 3 heures

Jrès précises

Les actions sorties aux tirages annuels ne courront être acceptées en dépôt. MM. les aclionnaires voudront bien, au préalable, les échan

Ser contre des titres de jouissance qui seront ûdmis aux lieu et place des actions de capital

Amorties

II sera délivré un récépissé des titres déposés n même temps Qu'une carte d'admission à l'asSemblée droits gare destinataire, contre

Soutire fin clair, prêt pour ta bouteille

GEORGES HASSLER, Bezlers (Herault feMPLATRE G. MARCHAHD t L Elta ND, runauua, la. à KaaMns ilrtail

Cttfn: Rhumes. Toux, Refroidissements, Iili4i<t du feux, Douleurs, Rhumatismes, goutte

Optntsion,Cc>ntu$lQM,migrHnti,Néfrtlgl t, t i wix Or'78 CENTIME

Ne 84. Feuilleton du Petit Parisibm

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PAJRTIX

UN DRAME DU MARIAGE

XIII (suite

Le paravent

Gabrielle objecta, en le regardant fixèment

Si ce n'est pas rotre faute

Ahl certes J'ai fait tout ce que j'ai pu pour la sauver

Ily avait dans le ton de la couturière une ironie mal dissimulée, presque uneaccusation

Que dit-on dans votre paya de cet accident ? demanda-t-elle

Eh I que voulez-vous qu'on en dise ou qu'on en pense 1 U y eu a eu beaucoup d'autres qui lui ressemblaient 1 J'en étais abattu atterré Je le suis encore

Il t'interrompit

Tenez, supplia-t-il, je vous en prie, parlons d'autre chose 1 Yous n'imaginez pas quel supplice c'est pour moi de me rappeler cette terrible journée. Je ne l'oublierai jaC'était pendant une grande chasse

Une chasse à courre, une chasse au cerf. Des bords de la Seine, c'est un spectacle des plus intéressants. La fête a commencé dans la joie, elle a fini dans le deuil. A quoi bon insister tradBcUoo et reproduction interdites de leure moteurs de 6 chevaux sur un simple tri Gomment se comporteront-ils, ne vont-ils pas détraquer le bâti de leurs formidables secousses, sur un parcours aussi long

Abstenons-nous donc et attendons les résultata

SUITFS D'UN COMBAT DE BOXE

Charlemont, Jerry Uriscoll et les organisateurs de leur fameux match de boxe du as octo bre dernier étaient assignés hier devant la huitième chambre correctionnelle sous l'inculpation de coups volontaires et de complicité

Après réquisitoire de M. le substitut André émettant l'avis que la rencontre a eu un caractère de brutalité odieuse et que de tels faits doivent être réprimés, bien qu'il ne s'agisse pas en l'espèce dune rixe ordinaire, mais dun échange de coups volontairement reçus et consentis, M" Anquetin.de la Barre, Michon et Bou dard ont plaidé pour les prévenus

Le tribunal a condamné Charlemont à 50 fr d'amende, avec application de la. loi Bérenger

Jerry Driscoll ne se présentant pas, a été condamné à la même peine, mais sans bénéflce de la loi de sursis

Farine Dntaat ^aru

IIHIICICIID otlre gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Eerire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées a argent d m iar luramir . bocitié lnuumncila

Contre la CONSTIPATION

XIWM U VEMITABLSS. r- WUHtQIU

H de PEPTOIE de CHÂPOTEADT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentatiou.Ou nourrit avec lui les Anémiaues les ConvaUtcenit, les Phlmquet, les Vieillard et tous ceux privét d'appétit, dégoûtes des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a lait adopter par t INSTITUT PASTEOR la Peau même des Plates ïirtqu u . U uiiienest

Bornes, Mdérufepudu tr iU M. LENORMANO r. de Torts. Paria. Gunll. .Comaj

Valeur SOJours. J rapmtditnTol ui ne plaît pas. Ecb- M e

Hrt li- Ltt eOYEajfoWaiK Uin< iirf. rkWIMga(Hrf

LOTERIE

DU iufants tuberculeux

MWM0 UlKT-rOL-Uir-ÊKH

GROSLoT: 2SO.OOO francs

Plus H lots de i OO à 5.000 fr

Tous les lots sont payables en argent gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.000 fr. 3 lots de 6.000 fr lob de 1OO à 1oo0 fr

UMW: tTjrIr.(iol 4r iT !onartiei!t p ruaU<r M.>i ntnrt tRxnt de, MIMs dmas toute la Franc , ctwi les fiait . Ml. h ItftM, Uknint, les., iœm au Mrtaué i^u Stèu da Comité: a6 rue oiia%siim. Paris

La garant BooQtJitTRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de première instance du département de la

Seine, séant au Palais de Justice, a Paris, huitième Chambre, jugeant en police correction nelle, du 3 février 1900, M. le procureur do la

République, plaignant et demandeur, d'une part etdemoisclle Boyer (Jeanne-Victoire) (dite Victorine), âgée de cinquante-deux ans, marchande de charbons, demeurant à Levallois-Perret

Seine), numéro 23, rue Chaptal, prévenue de tentative de tromperie sur la quantité de la marchandise vendue, d'autre part

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi Attendu qu'il résulte des docu ments de la cause et des débats que, le 22 décembre 1899, à Levallois-Perret (Seine), la fille

Boyer a tenté de livrer à un client, comme pesant net vingt-cinq kilogrammes, un sac de charbon de terre dont la forme, étant donnés les usages du commerce, était indicative de la contenance et sur le poids duquel il a été constaté un déficit de trois kilogrammes cinq centigrammes au préjudice de l'acheteur; qu'ainsi, à l'aide d'indication frauduleuse tendant à faire croire à un pesage antérieur et exact, la fille Boyer a tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la la marchandise vendue et qu'elle se disposait à livrer, laquelle tentative, manifestée par un commencement d'exécution, n'a manqué son effet que par l'intervention inattendue du commissaire de police Oudart, inspecteur des poids et mesures, qui a seule empêché la fraude d'être consommée délit prévu et puni par les articles de la loi du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal faisant application des articles précités dont lecture a été donnée par le président; modérant la peine par application des articlos 7 de la loi du mars 185i et du Code pénal

Condamne la fille Boyer à cinquante francs d'amende et aux dépens; ordonne, aux termes tes articles 6 de la loi du 27 mars 1851 et 423 du

Code pénal, l'insertion par extrait du présent jugement dans les journaux suivants les Petit

Parisien et l'Eclair; fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

Pour extrait conforme, délivré par nous, greflier soussigné, n'y ayant appel

Gabrielle demanda

Madame Dufresne y était donc allée avec vous

Oui

Je vous croyais cependant profondément divisés

Nous sauvions les apparences jusqu'au jour de la rupture qui ne pouvait tarder

Georges Dufresne s'impatientait de ces questions qui masquaient un soupçon latent que Gabrielle n'osait expliquer nette ment

Mais il le devinait aussi aisément que si elle se fût exprimée avec une entière franchise

Et, en présence de ce juge d'instruction en jupons, il se sentait sans force, sans réplique prêt à se trahir

Que serait-ce donc s'il se trouvait entre les mains d'un véritable magistrat prêt à le retourner en tous sens pour lui arracher la vérité t

Un frisson lui courut dans les veines à la pensée de ce Lazare Crépinet qui pouvait le trahir

Douze mille francs II les lui avait promis

Il aurait nu exiger le duuble

Le bossu les eût obtenus sans discussion

S'il parlait

Il secoua ces craintes tandis que Gabrielle le regardait d'un oeil qui essayait de pénétrer jusqu'au fond de sa conscience

Et très doucement il demanda le n'ai pas aperçu Valentlne. Où est-elle t

Sortie

Elle va rentrer ? t

Peut-être l'est elle déjà

Elle appuya sur un timbre

Une employée se présenta augsttAt

Est-ce que mademoiselle Rabel est renle ne l'ai pas vue

M. de LurenakT, principal organiaateur, se s'est pas non plus présenté. 25 fr. d'amende

M. Clerc Rampal, arbitre de la rencontre, s'eo est tiré avec 16 ir. d'amende

VL C. A., en langage cycliste, veut dire ITnternational Cyclist Association

Or 1'l. C. A. a tenu hier son congrès à Paris congrès très secret, archisecret. Nous nous sommes présentés dans l'après-midi au local où il se tenait. Là on nous a répondu que le comité avait décidé, provisoirement, de ne rien communiquer à la presse

Attendons donc le bon plaisir de ces messieurs

RETOUR 0 'AMÉRIQUE

Edouard Taylor et Pastaïre sont rentrés à

Paris, de retour de leur tournée sportive en

Amérique. Ils paraissent enchaniéa

Taylor, après quelques jours de repos, va se remettre à l'entratnement, avec l'intention de disputer toutes les épreuves de demi-fond qui seront organisées cette année à Paris

Mâl iniCC"1ll1 •> nrriuiDSEs ut i son

Im m>l>diM in t 1 < aru>ira> tout reaictleawal mM

Pi mus

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de première instance du département de la Seine séant au Palais de Justice, à Paris, huitième chambre, jugeant en police correctionnelle, du janvier 1900. M. le procureur de la République plaignant et demandeur, d'une part; et Fagheon

Jean), âgé de trente-cinq ans, charbonnier, demeurant à Paris, 36, rue de la Butte-aux-Cailles prévenu de tentative de tromperie sur la quantité de la marchandise vendue

Le tribunal. après en avoir délibéré conformément à la loi Attendu qu'il résulte des docu ments de la cause et dea débats que le Il décembre 1899, à Paris, Fagheon a tenté de livrer à un client comme pesant net cinquante kilogrammes un sac de charbon de terre, dont la forme, étant donnés les usages du commerce, était indicative de la contenance et sur le poids duquel il a été constaté un déficit de un kilogramme deux cents grammes au préjudice de l'acheteur qu'ainsi, à t'aide d'indications frauduleuses tendant à faire croire à un pesage antérieur et exact, Fagheon a tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la marchandise vendue et qu'il se disposaità livrer laquelle tentative manifestée par un commencement d'exécution n'a manqué son effet que par l'intervention inattendue du commissaire de police Saurat, inspecteur des poids et mesures, qui a seule empêché la fraude d'être consommée

Délit prévu et puni par les articles 1 de Ioi du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal. Faisant application de ces articles, dont lecture a été donnée par le président; modérant la peine par application des articles 7 de la même loi et du Code pénal

Condamne Fagheon à l'amende de cinquante francs; ordonne, aux termes des articles 6 de la loi du t7 mars et 423 du Code pénal, l'insertion par extrait du présent jugement dans le journal le Petit Parisien; Qxe au minimum la durée de la contrainte par corps

Pour extrait conforme délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel

M-SAXMOir, fauaaari Saint Marti i. i

Dès qu'elle sera de retour, priez-la de venir

Bien, madame

Seul en face de Gabrielle, Dufresne reprit

Pourriez-vous me dire le nom d'un vieux monsieur que j'ai failli renverser, par mégarde, en entrant ici

Grand

Oui, avec dés moustaches pointues comme des aiguilles

Ah I bon. C'est un personnage

Riche

Immensément

Un rasta

Tout ce qu'il y a de plus Français et de plus Parisien, au contraire

Que venait-il faire ici

Vous êtes bien curieux mais je ne vem pas vous contrarier. U venait payer des factures

C'est un client

U est du moins le protecteur de quelquesunes des nôtres

Et alors il finance

Dans les grands prix. U est extrêmement généreux et grand seigneur, de toutes façons

Et aussi très amateur du beau sexe, à ce qu'il me semble

Heureusement, fit Gabrielle

Vous m'affirmez qu'il ne venait ici que pour payer des notes

Elle sourit

Je ne vous affirme rien. dit-elle. Je vous dis ce qui est, par un sentiment de complaisance que vous ne me paraissez pas apprécier à sa valeur

Cestque n hésita

Quoi? demanda la couturière

Je l'ai déià rencontré

Vouai

R&MKNTo_SPoRTir

Voici MARS à nos portes, c'est le mois des giboulées, mais aussi des granies éolaircies où le soleil brille. On le voit bien à la maison Peugoot, od futurs chauffeurs et chauffeuses vien nent chaque jour réclamer, qui leur grosse voiture, qui leur petite peugeotte

COMMUNICATIONS DIVERSES

LAasociation amicale dea anciens élèves de l'institut national agronomique tiendra son assemblée générale annuelle aujourd'hui dimanche, à deux heures et demie de t'après-midi. au siège social, 16, rue Claude-Bernard. La réunion sera auivie d'un banquet

Cet après-midi. la Bourse du travail. S, rue du

Château-d'Kau. assemblées générales des fondeurs et parties similaires (Grande salle , des plombierscouvreurs (salle du Bas>, de la cordonnerie-chaus sures militaires, et réunions des polisseurs et des cartonniers

Les marchands et marchandée des quatre saisons médailléa du dix-septième arrondissement se réuniront demain soir lundi, à huit heures et demie

UHI ROUOE SUPERIEUR fcittitiIl a L kf. DU CARTIER. ^RûPiïcTiris.l4RBdïl£ii4W

Pierre

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du grelfe du tribunal de première instance du département de la Seine séant au Palais de Justice, à Paris, huitième chambre, jugeant en police correctionnelle, du février M. le procureur de la République plaignant et demandeur, d'une part; et Delmas

Antoine), âgé de trente et un ans, marchand de vins, demeurant à Paris, avenue Rapp, n prévenu de mise en vente de vin faisiue, sur opposition à l'exécution du jugement par défaut en date du 8 décembre chambre

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi Attendu qu'il résulte des docu ments de la cause et des débats que, le 16 septembre 1899, à Paris, Delmas a mis en vente du vin qu'il savait être falsifié par addition d'eau dans une notable proportion, délit prévu et puni par les articles 1" de la loi du 27 mars de la loi du 5 mai 1856. du Code pénal et la loi du 24 juillet 1894; attendu que, par jugement contradictoire devenu définitif rendu le (9 juillet 1897 par le tribunal correctionnel de la Seine

Delmas a déjà été condamné à50 francs d'amende pour mise en vente devin falsifié; qu'il se trouve dès lors en état de récidive spéciale aux termes de l'article 4 de la loi du 27 mars faisant apfil cation des artitles de la loi du 27 mars de la loi du 5 mai 423 du Code pénal et de la loi du 27 mars dont lecture a été donnée par le président: vu l'article 7 de la loi du 27 mars 1851, ensemble l'article 463 du Code pénal; modérant la peine en raison des circonstances atténnantes

Condame Delmas cinquante francs d'amende ordonne, aux termes des articles 6 de la même loi et 423 précité, l'insertion par extrait du présent jugement dans les journaux suivante le

Petit Parisitn et le Droit; fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

Pour extrait conforme délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel

Bxawsuam oaves du planas, mt imcss

Moa !•• Mat f" nu prix aar la Joarnal

Un soir que j'avais le plaisir de diner en compagnie de Valentine

Où ça

Aux Ambassadeurs

Et alors

Il s'y trouvait aussi, tout près de nous et je ne vous cacherai pas qu'il avait une attitude qui vous déplaisait

Beaucoup

Que faisait-il? Il regardait avidement votre camarade

C'est-à-dire qu'il la dévorait positivement des yeux

Hommage rendu à sa beauté et qui aurait dû vous flatter

Vous trouvez

Sans doute

Nous n'avons pas les mêmes idées làdessus

Ne serait-ce pas parce que vous avez celles d'un jaloux

Connaissez-vous un amoureux qui ne le soit pas

Prenez garde, c'est vous préparer, à vous et à d'autres, un déplorable avenir

Fi donc! que c'est laid.la jalousie! Jamais je n'aurais voulu d'un ami qui aurait eu ce vice

Vous ne m'avez toujours pas dit le nom de ce généreux protecteur des demoiselles dans l'embarras

Que vous importe qu'il S'appelle M. de

Viilefort, de Villebelle ou de Yillebonne faites comme le Maître d'hôtel des Ambassadeurs. Dites monsieur le duc

U l'est

Je vous crois, et Il porte un des beaux noms du faubourg Saint-Honoré. Cherchez

Pour moi, je ne trahies jamais les bienfaiteurs de mes belles clientes, et celui-là tient a l'incognito. jusqu'à un certain point salle du Globe, 1M, me Cardinet. Se munir du carnet réglementaire

Le bai des entrepreneur de maçonnerie aura tien, sous la présidence de M. Millerand, le mardi mars, à dix heures, dans les salons du CmuLa ligue syndicale se réunira aujourd'hui à neuf heures du matin, aux Sociétés savantes

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 2. février

Petit marché. 70 voitures de pailla et 20 de fourrages. Affaires suivies et prix pli soutenus sur les pailles; fourrages fermes

Paille de blé Kà

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin. t6 M

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans parts, au aomicuo ne l'acheteur, frais de camionnage et droita d'entrée g MILLIERS DE GUËRISONS rapide et radicales obtenues dans tes c s las plus rebellée avec le nouveau iraliem nt HéparmtitVégéUJ-A-ntiaaptiquo, DigaoUf sf ïnotevomif rimiM et rotouit MBoani da tau l< 6S au sdal- teste) aramaal la ata> bnma iicuMttnt, et jour

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de première instance du département de In Seine séant au Palais de Justice, & Paris, huitième chambre, jugeant en police correctionnelle, du février 1900. M. le procureur de la République plaignant et demandeur, d'une part; et Perrière

Jean-Amand, igé de vingt-huit ans, charbonnier, demeurant à Paris n 62, rue Legendre prévenu de tentative de tromperie sur la quantité de ta marchandise vendue, d'autre part

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi Attendu qu'il résulte des docu ments de la cause et des débats que le décembre Paris, Perrière a tenté de livrer à un client comme pesant net vingt-cinq kilogrammes un sac de charbon de terre dont la forme étant donnés les usages de commerce, était indicative de la contenance et sur le poida duquel il a été constaté un déficit de trois kilogrammes trois centigrammes au préjudice de l'acheteur qu'ainsi, à l'aide d'indications frauduleuses tendant à faire croire à un pesage antérieur et exact

Perrière a tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la marchandise vendue et qu'il se disposait à livrer, laquelle tentative, manlfestée par un commencement d'exécution, n'a manqué son effet que par l'intervention inattendue du commissaire de police Houbaud, qui a seule empêché la fraude d'être consommée; délit prévu et puni par les articles 1 de la loi du 27 mars 185t et 42 du Code pénal faisant application de ces articles, dont lecture a été donnée par le président modérant la peine, par application des arti cle. 7 de la loi du 27 mars 1851 et 463 du Code pénal

Condamne Ferrière à cinquante francs d'amende; ordonne, aux termes des articles 6 de la loi du 27 mars 1850 ei 423 du Code pénal, l'innertion du présent jugement, par extrait dans les journaux suivants le Petit Parisien et le Drott fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

Pour extrait conforme délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel

L'employée qui s'était déjà présentée entra de nouveau et dit

La baronne de la Tillaye désire voir madame

Une minute et je suis elle. Dites-moi

Valentine n'est pas rentrée

Pas encore, madame

Dufresne se leva

Gabrielle lui demanda avec assez de complaisance

Quavez-vous à lui dire ?. Je peux lui faire votre commission

Que je voudrais la voir, lui parler. et enfin diner avec elle

C'est bien

Elle rtendra T

Peut-être, mais dans tous les cas elle ne restera qu'utt-iaetant. J'aI besoin d'elle à dix heures

SoiL

Où voulez-vous qu'elle vous prenne t

Je l'attendrai au café de la Paix

Dehors

Oui, à la terrasse

L'heure' t

Sept heures et demie

Disons sept heures trois quarts

Si vous voulez. Mais vous croyez qu'elle viendra t

Je ne pense pas qu'elle ait d'empêchement

Merci

La patronne ouvrit la porte du petit escalier devant son visiteur et ne lui donna pas la main, comme elle le faisait d'ordinaire sans doute parce qu'elle était trop pressée

Le front de Dufresne se rembrunit

Devait-il donc supposer que tous ceux qui le connaissaient le prendraient pour un coupable t

Effet de ton imagination frappé compris par bottes de 5 kilo , savoir 6 f r pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille ftwntN e cure. On cote sur wagos

Paille de blé.. 17 a

Paille d'avoine

Paille de seigle 23 K

Foin

Luzerne

Foins prr é ea telle . On cote sur wagons les kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, tes frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont t la charge de l'acheteur

MARCHE AUX CHEVAUX DU 94 FÉVRIER

Gros trait en e. MOit.SOO Boucherie., soi

Gros trait borsd âge. 100 800 Réforme. 9M ts

Trait léger eatee. 4M i. o Anes. fit

Trattlegerhorsd kg tfO SW Muleta, Ti a

Tètes amené . U Vendues Ut

K n f~ . Kjr<U, l-oup , ràlna

Max EUFANTSes ts CHAPEU£. 114' rut a K CaailMl, rSrtfc

SPECTACLES DU 25 FÉVRIER

THÉATRB h. •/ . Oainu Relâche h. >/>. i> éra-Ceml . Carmen h. II. Tfc -Kr çal . \.e Monde où l'on s>nnûi h. <M a. Colin Maillard. Lea Fourchai bault

U. CkAielet. Miche) Strosoff h. •'•. Théâtre Sarafc-Bn-BharaY Rrlftch h. l;î. Lrrl i -K aluaa r. Le Voyage ea Chine h. t i. Gymnase. Ma innuv la Layette h. Variétés. La Belle HAlèno h. Gant.. Les Saltimbanques a h. •/>. Noateamé .– Les Marl d Léontine

Il h. / Mlatt-KOTal. Goralia et C h. Vaoa-e 1Ue.-l. Institutrice. Le Régula à h. ̃/>. l Ti -#t-Mar . Les Misérables h. Ht. Oa^ra-Ptipiilalrf.-LoSonKi' d'uno nuitdét b. lit •oa f -l) rlsi . La Belle au Bon) dormant h. ikéMée. Une Mauvnlse Plaisanterie8 h. Umblra. Moineau Franc h. i/ Th. é u ̃ !> ̃ . La Fille du Gardien de la paix b. 1/s. Th. 4ntsiBa. La Dupe. Le Commissaire est hon enfant h. ̃^ i Comité SÉf-Tôt Papa Heau-PAr h. 1/4. Th. Ma(n ra Le Sonneur de Saint Paul h. brouillard h. •/>. Bail aalles.– La Bande h. •/•• Moaimartre. La Dame da Monsoreau h. lit. ̃elICTilt . Le Juif Prrant h. 1/2. >let-aellevlll . Vlà l'CIpal

Il b. >/•. Grenelle. Cyrano de Bergerac

Il IL NtmatruiH.- La Mendiante de SalaiSulpice b. /•. CsImiIb . I-fl Masrntte

SPECTACLES DIVERS

P H t- erc re Tel lOî . 8 h, t/t. PauleM

Dartj Valcntlno Petit. Mise Saharet, MUe Aha. LM

Bonhair. Le l>rince Désir. Ulm. et fét., mat.à ï ti.lft

Cabine le Perle. La belle Verâ, let Powerl Bratliers, les Mlnfttrels parisiens, les sœurs BorKai

Werner Amoroi. Dimanches et fêtes, mat. 9 h

Nriuvia. Fréfroli. Staley et Blrbeck Les Avolo

Miss Mily Capeli. Pierrot aux maruzutrts Ttiajô

L. Campana. Uimancliea, jeudis et tite , matinées

Seala. Téléphone 101-1 . Paru bnvcoeotu revue à f spectacle. M 11 Polaire, Fleuron, de Hyo.ke. MM birldy, Sultac, Maure), Claudius. Dim. et fiU. mat

Parislana. 8 h. Télép. Mme Meaiy

Madame Mépkiàlo. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard

Paule Delys. Pnrrler, Danver ei4ora<1a. Tè\éa. -219-78. La Petite Bohême, follevaudeville. MM Dranem, Clovis. Mmes Qaudett

Uechaume, PuRet, Mistinpructte

La Clcale. A 8 h. les Petits Croisé , revue-féev rie. J. Bloch, de Vcrly. MM. Gabin, Girault, Mm

Morel. La belle Fathma, la troupe Prie . Tel 407 -S concert Européen. SI rue Btot (place Cltchy

A 8 h. concert. A h. t/2. la revue On n'est pas des princes! de Ûulnel et Gldd

Calfé Rocherhowart. Tél. 406-tS.- A 9 la, l/I. De fii et n'Hloe. revue de MM. Miguel 7.sm col et PetitMangin. Mlle Clara Faurens. M. Maréchal

Kouteau-ciraïue. 8 h. 1/2 Lu Indiens siou pantomime équestre et nautique Fatma et Smaun les pius petites créatures humaines. Tèldp

Clrtjue Mekraaa (tél6ph. rue des Martyrs

Matinées les Jeudis, dimanches et fêtes & 2 u. li

Attractions nouvelles cirque -Hiver. 8 h. 1/t. Lee Lutteuses. Dan cosaque concen hal. Dimanche , matinée heure

Jardin ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. Il

Pierre

Ure oette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE tarai Populaire illutrt de la FMM nr ao page. de texte et de gravura

AgHeuKur . J. P. La Concours général agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Troude Blas de semenée. TeysnaLndier La Fièvre aphteuse ot la Tuberculose des animaux. Mérite agricole

J. de Lovcrdo A la Société nationale d'africulture. P. Vimeux: A l'Académie des scien ces.- R. La Deatructioa des campagnols

Vltloulture. A. Desmoulins Des gelées de printemps Moyens de protection et prévisions

G. BatUnchon Questions vitiooles. P

Revue vinicole

Horticulture, J. Maurion La Société nattonale d'horticulture de France. J. de Loverdo

Le Jardin colonial {avec figure). C.-H.: Sur la culture des fèves. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage et Batte-Cour. Louis Brechemin

Les Sarcellas

Législation rurale. Léon Lesage Quetions diverses

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiltt

D1 Hector George Outre le hoquet Contra l'étranglemcnt des doigts. Louis Brechemin

Pour couvrir le fer d'une couche noire Inaltérable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toi lette. Peinture la pomme de terre. Pour recoller la poroolaine. Remède contre les brûlure

P. Vimeux Eau à détacher

Correspondance. ffatles, Marchés. Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes sont adresa

Parts. BocaMrr, tn.pnroeur au Petit tanne ta. rue d'Knxfctea

Il essaya de se le petsurdat et, arrivé daru la rue, il chassa ces idées

Il allait revoir Valentine, dîner avec elle, dé truire les soupçon qu'elle avait pu concevoir, elle aussi

C'en était assez pour le distraire de ses triste rêveries dans lesquelles des idées de mort, de soupçon, de poursuites et d'amour t'entremêlaient confusément

Il prit une voiture de maitre qui maraudait sous la direction d'un cocher infidèle et se fit conduire au Bois pour essayer de se distraire et de tuer l'heure qu'il ne savait comment dépenser

Et, en revenant par les Champs Elysé#s. U se trouva arrêté dans un embarras de voitures près d'une victoria superbe, irrépro chable, attelée d'une palre de chevaux dezans qui faisaient l'admiration des passants

Deux domestiques dans une livrée sobre et très aristocratique, forts, corpulents et bien nourris, se tenaient sur le siège

Le monsieur aux moustaches godronnées comme on disait au temps de Bran tôme et des Valois, était étendu sur les coussins, la fois grave et souriant aux joue femmes qui paasaient auprès de lui

En apercevant Dufresue, il le dévisage fixement, sans que son visage eût un pü on uu mouvement quelconque

Son examen fait, il se tourna d'un autre côté et le mari de Suzanne crut voir un pile sourire relever ses lèvres

Evidemment üs s'étaient reconnus l'un et l'autre

L'embarras de voitures cessa. Le mouvement reprit son cours et Dufresne se rendtt au café de la Paix où il s'assit devant une table qui se trouva libre

LA tuiort.) QU&IJS UsUtoUTKU