4 

:Le î^éeï ¥*£x313e& 

Chevaux; Bertin,1 4 chevaux 8. Magendie 
Géo, 3 chevaux 10. A. Martin, 4 chevaux il. 
rtllemain 12. Delisle; 13. Labadie Il Poujar- 
Lieu, 4 chevaux. 

Motocycles amateurs* 15. H. Meyer, 6 che- 
faux 16. Cormier. 

Qui gagnera? 

¡ Dans la catégorie des voltorlstes, nous voyons 
se détacher du lot Charron, R. de Knytr, Gi- 
raud, Oirardot et Honrgières, tous montant des 
Voitures de tout premier ordre, qu'ils connais- 
mat à fond et dirigent avec la maéstria que l'on 
sait. 

Mais de ces cinq hommes, lequel choisir pour 
la première place? C'est bien, bien difficile. Nous 
savons cependant une très légère préférence pour 
fl. de Knyff, l'homme froid par excellence, qui 
Saura profiter des moindres fautes de ses con. 
ieurrents. Charron et Giraud doivent le suivre 
de très près. 

Sans garantie. 

Du côté des motoeyeles, nous sommes en 
jplein inconnu; certes on pourrait tenir compte, 
«ans un choix, de l'habileté des Béeonnais, des 
jDsmont, des Haras, des Marcellin; mais que dire 

r 4 TIRAGES PAR AN 
ils StfilMtTS A CHAQUE TIRAGE. -fiROS LOTS 
Promier tirage :o-ao avrü prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
ornent auxquatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
,Moments et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇO1T 

nftillLll pouvant gagner tJVU.WV 
«̃Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en int 

MALADIES NERVEUSES 
«tsriut nruitt pu l' AHTliPiLKPTIQUJ de UfcGI 
te toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'EpllepsIa, réputée jusqu aujourd hui incurable 
la brochure contenant le traitement et de nombreux 
JWrti/ïcatï de guériton est envoyée f" à toute personne 
galet fera la demaade a KL FANïAU, pfc"àUlU (lord). 

tsar*»» de l'Institut, «ncian Présidant de la Société de 
de 
léparts et Arrivées des Paqiebols 
14. paquebot Armand-Béhic (M. M.), allant en Aus- 
tralie, est arrivé à Kinc-George's-Sound le 23 fé- 
̃vrier, à 5 heures du matin. 

Le paquebot la Gascogne (C. G. T.), venant de New- 
Tork, est passé au cap Lizard le 23 février, à midi. 
Le paquebot Sainl-Oermain (C. G. T.). venant de 
Saint-Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 21 fé- 
vrier, en route pour Colon et escales. 

GUaamins de Fer 

Chemin de ter d'Orléans. Voyages dans les 
̃Pyrénées. La Compagnie d'Orléans délivre toute 
l'année des billets d'excursion comprenant les trois 
Itinéraires ci-après, permettant de visiter le centre 
'do laFrance et les stations thermales et balnéaires 
des Pyrénées et du golfe de Gascogne. 1- Itinéraire- 
,,Paris, Bordeaux, Aroachon, Mont-de-Marsan, Tar- 
kes, Bagnères-dc-Bigorre, Montréjeau,Bagnéres-de- 
ïuchon, Picrrefltte-Nestala8, Pau, Bayonne, Bor- 
eau.'(. Paris. Itinéraire: Paris, Bordeaux. Arca- 
*hon, Mont-de-Marsan, Tarhes. Pierrefltte-Nestalas, 
Bagnères-de-Blgorre, Baenères~<le-Luchon, Toutou, 
se, Paris (via Montauban, Cahura, Limoges, ou via 
ngeao, Limoges). itinéraire Paris. Bordeaux, 
Arcachon, Dax, Bayonne, l'au, Pterrefltte-Nestalas, 
JEagnères-de Blgorre, Bagnèras-de-Luchon, Toutou- 
,se, Taris (via Montauban, Cahors. Limoges, ou via 
'Flgeac, -imoges). Durée de validité, 30 jours. Prix 
toei billet» clasee, fr. W i' classe, lie fr. 50. 

t COMPAGNIE PARISIENNE 

D ECLAIRAGE'»; CHAUFFAGE 7GAZ 
MM. les actionnaires de la Compagnie sont 
invités se réunir en assemblée générale an- 
uelle le jeudi 29 mars prochain, à trois heures, 
tûtel Continental (eutrée rue Ilougot-de-l'Isle, 
t Indépendamment des questions à l'ordre du 
ur de sa séance, l'assemblée aura délibérer, 
en conformité des articles 29, 31 et 37 des sta- 
Juts, sur des propositions du conseil d'adminis- 
ation relatives aux voies et moyens nécessités 
ar le développement de l'entrepriae et à la vente 
e terrains dont le prit excède francs. 
Les actionnaires propriétaires de quarante ac- 
one, qui voudront assister à cette assemblée, 
devront, conformément à l'article 33 des statuts, 
or leurs titres au porteur (coupon d'avril 
détaché) au siège de la Société, 6, rue 
'Coadoreet (serviee des titres) du 24 courant au 
il mars inclusivement, de 10 heures à 3 heures 
Jrès précises. 

Les actions sorties aux tirages annuels ne 
courront être acceptées en dépôt. MM. les ac- 
lionnaires voudront bien, au préalable, les échan- 
Ser contre des titres de jouissance qui seront 
ûdmis aux lieu et place des actions de capital 
'Amorties. 

II sera délivré un récépissé des titres déposés, 
«n même temps Qu'une carte d'admission à l'as- 
Semblée. 

droits gare destinataire, contre 

̃' Soutire fin clair, prêt pour ta bouteille. 
.GEORGES HASSLER, Bezlers (Herault). 
feMPLATRE G. MARCHAHD 
t L *Elta«ND, runauua, la. à KaaMns ilrtail. 
Cttfn: Rhumes. Toux, Refroidissements, Iili4i<t 
du feux, Douleurs, Rhumatismes, goutte, 
Optntsion,Cc>ntu$lQM,migrHnti,Néfrtlgl*t,*t. 
i»wix Or'78 CENTIME. 

Ne 84. Feuilleton du Petit Parisibm. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PAJRTIX 

[UN DRAME DU MARIAGE 
XIII (suite) 

Le paravent 

Gabrielle objecta, en le regardant fixèment: 
Si ce n'est pas rotre faute 

1 Ahl certes J'ai fait tout ce que j'ai pu 
pour la sauver. 

Ily avait dans le ton de la couturière une 
ironie mal dissimulée, presque uneaccusation. 
Que dit-on dans votre paya de cet. 
'accident ? demanda-t-elle. 

Eh I que voulez-vous qu'on en dise ou 
'qu'on en pense 1 U y eu a eu beaucoup d'au- 
tres qui lui ressemblaient 1 J'en étais abattu, 
'atterré Je le suis encore. 

Il t'interrompit 

Tenez, supplia-t-il, je vous en prie, par- 
lons d'autre chose 1 Yous n'imaginez pas 
quel supplice c'est pour moi de me rappeler 
cette terrible journée. Je ne l'oublierai ja- 
C'était pendant une grande chasse ?. 
Une chasse à courre, une chasse au 
cerf. Des bords de la Seine, c'est un spectacle 
des plus intéressants. La fête a commencé 
dans la joie, elle a fini dans le deuil. A quoi 
bon insister? 

tradBcUoo et reproduction interdites 

de leure moteurs de 6 chevaux sur un simple 
tri Gomment se comporteront-ils, ne vont-ils pas 
détraquer le bâti de leurs formidables secous- 
ses, sur un parcours aussi long 

Abstenons-nous donc et attendons les résul- 
tata. 

SUITFS D'UN COMBAT DE BOXE 

Charlemont, Jerry Uriscoll et les organisa- 
teurs de leur fameux match de boxe du as octo- 
bre dernier étaient assignés hier devant la hui- 
tième chambre correctionnelle sous l'inculpation 
de coups volontaires et de complicité. 
Après réquisitoire de M. le substitut André, 
émettant l'avis que la rencontre a eu un carac- 
tère de brutalité odieuse et que de tels faits 
doivent être réprimés, bien qu'il ne s'agisse pas 
en l'espèce dune rixe ordinaire, mais dun 
échange de coups volontairement reçus et con- 
sentis, M" Anquetin.de la Barre, Michon et Bou- 
dard ont plaidé pour les prévenus. 

Le tribunal a condamné Charlemont à 50 fr. 
d'amende, avec application de la. loi Bérenger. 
Jerry Driscoll ne se présentant pas, a été con- 
damné à la même peine, mais sans bénéflce de 
la loi de sursis. 

Farine Dntaat ^aru 
IIHIICICIID otlre gratuitement de 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Eerire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

a» argent d» «m» iar luramir». bocitié lnuumncila, 

Contre la CONSTIPATION 
̃XIWM U» VEMITABLSS. r- WUHtQIU. 

|9¥H de PEPTOIE de CHÂPOTEADT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentatiou.Ou nourrit avec lui les Anémiaues, 
les ConvaUtcenit, les Phlmquet, les Vieillard* 
et tous ceux privét d'appétit, dégoûtes 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a lait adopter par t INSTITUT PASTEOR 
la Peau même des Plates ïirtqu«u««. U uiiienest, 
Bornes, Mdérufepudu tr»iU M. LENORMANO, 
r. de Torts. Paria. Gunll. ».Comaj. 
Valeur SOJours. J* rapmtditnTol «ui ne plaît pas. Ecb- M e. 
Hrt»li-*Ltt«eOYEajf0WaiK»Uin<«iirf.»rkWIMga(Hrf>. 
LOTERIE 

DU iufants tuberculeux 
«MWM0« UlKT-rOL-Uir-ÊKH 

GROSLoT: 2SO.OOO francs 
1 20.000 10.000 
Plus «H lots de i OO à 5.000 fr. 
Tous les lots sont payables en argent 

1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de 6.000 fr. 
lob de 1OO à 1000 fr. 

UMW: tTjrIr.(iol»4r«»iT«!onartiei!t p«ruaU<r«M.>i ntnrt 
tRxnt de, MIMs dmas toute la Franc», ctwi les 
•fiait». «Ml. h ItftM, Uknint, «te., «iœm au Mrtaué») 
i^u Stèu da Comité: a6 rue *oiia%siim. Paris 
La garant BooQtJit- 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la 
Seine, séant au Palais de Justice, a Paris, hui- 
tième Chambre, jugeant en police correction- 
nelle, du 3 février 1900, M. le procureur do la 
République, plaignant et demandeur, d'une part; 
etdemoisclle Boyer (Jeanne-Victoire) (dite Vic- 
torine), âgée de cinquante-deux ans, marchande 
de charbons, demeurant à Levallois-Perret 
(Seine), numéro 23, rue Chaptal, prévenue de 
tentative de tromperie sur la quantité de la mar- 
chandise vendue, d'autre part. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que, le 22 dé- 
cembre 1899, à Levallois-Perret (Seine), la fille 
Boyer a tenté de livrer à un client, comme pe- 
sant net vingt-cinq kilogrammes, un sac de 
charbon de terre dont la forme, étant donnés les 
usages du commerce, était indicative de la con- 
tenance et sur le poids duquel il a été constaté 
un déficit de trois kilogrammes cinq centigram- 
mes au préjudice de l'acheteur; qu'ainsi, à l'aide 
d'indication frauduleuse tendant à faire croire 
à un pesage antérieur et exact, la fille Boyer a 
tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la 
la marchandise vendue et qu'elle se disposait à 
livrer, laquelle tentative, manifestée par un com- 
mencement d'exécution, n'a manqué son effet 
que par l'intervention inattendue du commis- 
saire de police Oudart, inspecteur des poids et 
mesures, qui a seule empêché la fraude d'être 
consommée délit prévu et puni par les articles 
1 de la loi du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal; 
faisant application des articles précités dont lec- 
ture a été donnée par le président; modérant la 
peine par application des articlos 7 de la loi du 
£7 mars 185i et du Code pénal; 

Condamne la fille Boyer à cinquante francs 
d'amende et aux dépens; ordonne, aux termes 
(tes articles 6 de la loi du 27 mars 1851 et 423 du 
Code pénal, l'insertion par extrait du présent 
jugement dans les journaux suivants te Petit 
Parisien et l'Eclair; fixe au minimum la durée 
de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
lier soussigné, n'y ayant appel. 

Gabrielle demanda 

Madame Dufresne y était donc allée avec 
vous?. 

Oui. 

Je vous croyais cependant profondément 
divisés. 

Nous sauvions les apparences jusqu'au 
jour de la rupture qui ne pouvait tarder. 
Georges Dufresne s'impatientait de ces 
questions qui masquaient un soupçon la- 
tent que Gabrielle n'osait expliquer nette- 
ment. 

Mais il le devinait aussi aisément que si elle 
se fût exprimée avec une entière franchise. 
Et, en présence de ce juge d'instruction en 
jupons, il se sentait sans force, sans réplique, 
prêt à se trahir. 

Que serait-ce donc s'il se trouvait entre les 
mains d'un véritable magistrat prêt à le re- 
tourner en tous sens pour lui arracher la 
vérité t 

Un frisson lui courut dans les veines à la 
pensée de ce Lazare Crépinet qui pouvait le 
trahir. 

Douze mille francs II les lui avait promis 
Il aurait nu exiger le duuble 

Le bossu les eût obtenus sans discussion. 
S'il parlait 

Il secoua ces craintes tandis que Gabrielle 
le regardait d'un oeil qui essayait de pénétrer 
jusqu'au fond de sa conscience. 

Et très doucement il demanda 

le n'ai pas aperçu Valentlne. Où est-elle t 
Sortie. 

Elle va rentrer ? t 

Peut-être l'est elle déjà. 

Elle appuya sur un timbre. 

Une employée se présenta augsttAt 

Est-ce que mademoiselle Rabel est ren- 
le ne l'ai pas vue. 

M. de LurenakT, principal organiaateur, se 
s'est pas non plus présenté. 25 fr. d'amende. 
M. Clerc Rampal, arbitre de la rencontre, s'eo 
est tiré avec 16 ir. d'amende. 

VL C. A., en langage cycliste, veut dire ITn- 
ternational Cyclist Association. 

Or 1'l. C. A. a tenu hier son congrès à Paris, 
congrès très secret, archisecret. Nous nous 
sommes présentés dans l'après-midi au local où 
il se tenait. Là on nous a répondu que le co- 
mité avait décidé, provisoirement, de ne rien 
communiquer à la presse. 

Attendons donc le bon plaisir de ces mes- 
sieurs. 

RETOUR 0 'AMÉRIQUE 

Edouard Taylor et Pastaïre sont rentrés à 
Paris, de retour de leur tournée sportive en 
Amérique. Ils paraissent enchaniéa. 

Taylor, après quelques jours de repos, va se 
remettre à l'entratnement, avec l'intention de 
disputer toutes les épreuves de demi-fond qui 
seront organisées cette année à Paris. 

Mâl iniCC"1111* •> «nrriuiDSEs ut i son. 
Im m>l>diM in t»1«< aru>ira> tout reaictleawal mM* 

Pi «mus. 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la Seine 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
25 janvier 1900. M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur, d'une part; et Fagheon 
(Jean), âgé de trente-cinq ans, charbonnier, de- 
meurant à Paris, 36, rue de la Butte-aux-Cailles, 
prévenu de tentative de tromperie sur la quan- 
tité de la marchandise vendue. 

Le tribunal. après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et dea débats que le Il décem- 
bre 1899, à Paris, Fagheon a tenté de livrer à un 
client comme pesant net cinquante kilogrammes 
un sac de charbon de terre, dont la forme, étant 
donnés les usages du commerce, était indicative 
de la contenance et sur le poids duquel il a été 
constaté un déficit de un kilogramme deux cents 
grammes au préjudice de l'acheteur qu'ainsi, à 
t'aide d'indications frauduleuses tendant à faire 
croire à un pesage antérieur et exact, Fagheon a 
tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la 
marchandise vendue et qu'il se disposaità livrer, 
laquelle tentative manifestée par un commence- 
ment d'exécution n'a manqué son effet que par 
l'intervention inattendue du commissaire de po- 
lice Saurat, inspecteur des poids et mesures, qui 
a seule empêché la fraude d'être consommée. 
Délit prévu et puni par les articles 1 de |*Ioi 
du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal. Faisant 
application de ces articles, dont lecture a été 
donnée par le président; modérant la peine par 
application des articles 7 de la même loi et 
463 du Code pénal 

Condamne Fagheon à l'amende de cinquante 
francs; ordonne, aux termes des articles 6 de la 
loi du t7 mars et 423 du Code pénal, l'inser- 
tion par extrait du présent jugement dans le 
journal le Petit Parisien; Qxe au minimum la 
durée de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

M-SAXMOir, fauaaari Saint Marti» i. i 

Dès qu'elle sera de retour, priez-la de 
venir. 

Bien, madame. 

Seul en face de Gabrielle, Dufresne reprit 
Pourriez-vous me dire le nom d'un 
vieux monsieur que j'ai failli renverser, par 
mégarde, en entrant ici 

Grand 

Oui, avec dés moustaches pointues 
comme des aiguilles. 

Ah I bon. C'est un personnage. 

Riche? 

Immensément. 

Un rasta? 

Tout ce qu'il y a de plus Français et de 
plus Parisien, au contraire. 

Que venait-il faire ici? 

Vous êtes bien curieux mais je ne vem 
pas vous contrarier. U venait payer des fac- 
tures? 

C'est un client' 

U est du moins le protecteur de quelques- 
unes des nôtres. 

Et alors il finance ?. 

Dans les grands prix. U est extrêmement 
généreux et grand seigneur, de toutes façons. 
Et aussi très amateur du beau sexe, à ce 
qu'il me semble. 

Heureusement, fit Gabrielle. 

Vous m'affirmez qu'il ne venait ici que 
pour payer des notes. 

Elle sourit. 

Je ne vous affirme rien. dit-elle. Je vous 
dis ce qui est, par un sentiment de complai- 
sance que vous ne me paraissez pas apprécier 
à sa valeur. 

Cestque?– 

n hésita. 

Quoi? demanda la couturière. 

Je l'ai déià rencontré 

Vouai' 

R&MKNT0_SP0RTir 

Voici MARS à nos portes, c'est le mois des 
giboulées, mais aussi des granies éolaircies où 
le soleil brille. On le voit bien à la maison Peu- 
goot, od futurs chauffeurs et chauffeuses vien- 
nent chaque jour réclamer, qui leur grosse voi- 
ture, qui leur petite peugeotte •. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
-LAasociation amicale dea anciens élèves de 
l'institut national agronomique tiendra son assem- 
blée générale annuelle aujourd'hui dimanche, à 
deux heures et demie de t'après-midi. au siège so- 
cial, 16, rue Claude-Bernard. La réunion sera auivie 
d'un banquet. 

Cet après-midi. la Bourse du travail. S, rue du 
Château-d'Kau. assemblées générales des fondeurs 
et parties similaires (Grande salle*, des plombiers- 
couvreurs (salle du Bas>, de la cordonnerie-chaus- 
sures militaires, et réunions des polisseurs et des 
cartonniers. 

Les marchands et marchandée des quatre sai- 
sons médailléa du dix-septième arrondissement se 
réuniront demain soir lundi, à huit heures et demie. 

UHI ROUOE SUPERIEUR 
fcittitiIl«a«»L kf. DU CARTIER. ^RûPiïcTiris.l4RBdïl£ii4W 

Pierre. 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du grelfe du tribunal 
de première instance du département de la Seine, 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
2 février M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur, d'une part; et Delmas 
(Antoine), âgé de trente et un ans, marchand de 
vins, demeurant à Paris, avenue Rapp, n* 43, 
prévenu de mise en vente de vin faisiue, sur op- 
position à l'exécution du jugement par défaut 
en date du 8 décembre chambre). 
Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que, le 16 sep- 
tembre 1899, à Paris, Delmas a mis en vente du 
vin qu'il savait être falsifié par addition d'eau 
dans une notable proportion, délit prévu et puni 
par les articles 1" de la loi du 27 mars de 
la loi du 5 mai 1856. du Code pénal et la loi 
du 24 juillet 1894; attendu que, par jugement 
contradictoire devenu définitif rendu le (9 juil- 
let 1897 par le tribunal correctionnel de la Seine, 
Delmas a déjà été condamné à50 francs d'amende 
pour mise en vente devin falsifié; qu'il se trouve 
dès lors en état de récidive spéciale aux termes 
de l'article 4 de la loi du 27 mars faisant ap- 
fil cation des artitles de la loi du 27 mars 1851, 
de la loi du 5 mai 423 du Code pénal et 
4 de la loi du 27 mars dont lecture a été 
donnée par le président: vu l'article 7 de la loi 
du 27 mars 1851, ensemble l'article 463 du Code 
pénal; modérant la peine en raison des circons- 
tances atténnantes; 

Condame Delmas cinquante francs d'amende; 
ordonne, aux termes des articles 6 de la même 
loi et 423 précité, l'insertion par extrait du pré- 
sent jugement dans les journaux suivante le 
Petit Parisitn et le Droit; fixe au minimum la 
durée de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

Bxawsuam oaves du planas, mt* imcss. 
Moa »!•• Mat f" nu prix aar la Joarnal. 

Un soir que j'avais le plaisir de diner en 
compagnie de Valentine. 

-Où ça? 

Aux Ambassadeurs. 

Et alors? 

Il s'y trouvait aussi, tout près de nous, 
et je ne vous cacherai pas qu'il avait une 
attitude. 

qui vous déplaisait?. 

Beaucoup. 

Que faisait-il? Il regardait avidement 
votre camarade?. 

C'est-à-dire qu'il la dévorait positive- 
ment des yeux. 

Hommage rendu à sa beauté et qui au- 
rait dû vous flatter. 

Vous trouvez? 

Sans doute. 

Nous n'avons pas les mêmes idées là- 
dessus. 

Ne serait-ce pas parce que vous avez 
celles d'un jaloux? 

Connaissez-vous un amoureux qui ne le 
soit pas? 

Prenez garde, c'est vous préparer, à 
vous et à d'autres, un déplorable avenir. 
Fi donc! que c'est laid.la jalousie! Jamais je 
n'aurais voulu d'un ami qui aurait eu ce vice 1 
Vous ne m'avez toujours pas dit le nom 
de ce généreux protecteur des demoiselles 
dans l'embarras. 

Que vous importe qu'il S'appelle M. de 
Viilefort, de Villebelle ou de Yillebonne 1 
faites comme le Maître d'hôtel des Ambas- 
sadeurs. Dites monsieur le duc 1. 

U l'est? 

Je vous crois, et Il porte un des beaux 
noms du faubourg Saint-Honoré. Cherchez! 
Pour moi, je ne trahies jamais les bienfai- 
teurs de mes belles clientes, et celui-là tient 
a l'incognito. jusqu'à un certain point. 

salle du Globe, 1M, me Cardinet. Se munir du carnet 
réglementaire. 

Le bai des entrepreneur» de maçonnerie aura 
tien, sous la présidence de M. Millerand, le mardi 
6 mars, à dix heures, dans les salons du Cmu- 
La ligue syndicale se réunira aujourd'hui à neuf 
heures du matin, aux Sociétés savantes. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 2. février. 

Petit marché. 70 voitures de pailla et 20 de 
fourrages. Affaires suivies et prix pli» soutenus 
sur les pailles; fourrages fermes. 

Paille de blé Kà!7 
Paille de seigle. ». 30 35 
Paille d'avoine. 18 2* 
Foin. t6 M 
Luzerne. 16 
Sainfoin. 65 50 
Regain 42 

Le tout rendu dans parts, au aomicuo ne 
l'acheteur, frais de camionnage et droita d'entrée 

g MILLIERS DE GUËRISONS 
rapide* et radicales obtenues dans tes c*s las plus 
rebellée avec le nouveau iraliem*nt Héparmtit- 
VégéUJ-A-ntiaaptiquo, DigaoUf sf ïnotevomif 
rimiM et rotouit MBoani da tau» 
(l< 6S au sdal- teste) aramaal la ata> bnma» iicuMttnt, et 
jour(6 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de In Seine, 
séant au Palais de Justice, & Paris, huitième 
chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
3 février 1900. M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur, d'une part; et Perrière 
Jean-Amand, igé de vingt-huit ans, charbon- 
nier, demeurant à Paris n* 62, rue Legendre, 
prévenu de tentative de tromperie sur la quan- 
tité de ta marchandise vendue, d'autre part. 
Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que le décem- 
bre Paris, Perrière a tenté de livrer à un 
client comme pesant net vingt-cinq kilogram- 
mes un sac de charbon de terre dont la forme, 
étant donnés les usages de commerce, était indi- 
cative de la contenance et sur le poida duquel 
il a été constaté un déficit de trois kilogrammes 
trois centigrammes au préjudice de l'acheteur; 
qu'ainsi, à l'aide d'indications frauduleuses ten- 
dant à faire croire à un pesage antérieur et exact, 
Perrière a tenté de tromper l'acheteur sur la 
quantité de la marchandise vendue et qu'il se 
disposait à livrer, laquelle tentative, manlfestée 
par un commencement d'exécution, n'a manqué 
son effet que par l'intervention inattendue du 
commissaire de police Houbaud, qui a seule em- 
pêché la fraude d'être consommée; délit prévu 
et puni par les articles 1 de la loi du 27 mars 185t 
et 42 du Code pénal faisant application de ces 
articles, dont lecture a été donnée par le prési- 
dent modérant la peine, par application des arti- 
cle.» 7 de la loi du 27 mars 1851 et 463 du Code pénal; 
Condamne Ferrière à cinquante francs d'a- 
mende; ordonne, aux termes des articles 6 de la 
loi du 27 mars 1850 ei 423 du Code pénal, l'inner- 
tion du présent jugement, par extrait dans les 
journaux suivants le Petit Parisien et le Drott; 
fixe au minimum la durée de la contrainte par 
corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

L'employée qui s'était déjà présentée entra 
de nouveau et dit 

La baronne de la Tillaye désire voir 
madame. 

Une minute et je suis elle. Dites-moi. 
Valentine n'est pas rentrée ? 

Pas encore, madame. 

Dufresne se leva. 

Gabrielle lui demanda avec assez de com- 
plaisance 

Quavez-vous à lui dire ?. Je peux lui 
faire votre commission ?. 

Que je voudrais la voir, lui parler. et 
enfin diner avec elle. 

C'est bien. 

Elle rtendra T 

Peut-être, mais dans tous les cas elle 
ne restera qu'utt-iaetant. J'aI besoin d'elle à 
dix heures. 

SoiL 

Où voulez-vous qu'elle vous prenne t 
Je l'attendrai au café de la Paix. 
Dehors 

Oui, à la terrasse. 

L'heure' t 

Sept heures et demie. 

Disons sept heures trois quarts. 
Si vous voulez. Mais vous croyez qu'elle 
viendra t 

Je ne pense pas qu'elle ait d'empêche- 
ment. 

Merci. 

La patronne ouvrit la porte du petit esca- 
lier devant son visiteur et ne lui donna pas 
la main, comme elle le faisait d'ordinaire, 
sans doute parce qu'elle était trop pressée. 
Le front de Dufresne se rembrunit. 

Devait-il donc supposer que tous ceux qui 
le connaissaient le prendraient pour un cou- 
pable t 

Effet de ton imagination frappé* 

compris par bottes de 5 kilo», savoir 6 f r.. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
ftwntN e« cure. On cote sur wagos 
Paille de blé.. 17 a 20 

Paille d'avoine 16 

Paille de seigle 23 K> 

Foin, 

Luzerne 1.1. 

Foins prr»»é« ea telle*. On cote sur wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix 

Foin première qualité 7 7 50 

Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont t 
la charge de l'acheteur. ̃ 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 94 FÉVRIER 

Gros trait en *«e. MOit.SOO Boucherie., soi»* 
Gros trait borsd âge. 100 800 Réforme. 9M ts»* 
Trait léger eatee. 4M i.»o Anes. fit 
Trattlegerhorsd kg* tfO SW Muleta, Ti a» 
Tètes amené*». U* Vendues Ut 

̃ ̃ <̃ ̃̃ ̃̃ K n *f~«*. Kjr<U, l-oup», ràlna, 
Max EUFANTSes ts CHAPEU£. 114' rut a* K CaailMl, rSrtfc. 
SPECTACLES DU 25 FÉVRIER 
THÉATRB8 

h. •/». Oainu Relâche. 

8 h. >/>. i>»éra-Ceml*«*. Carmen. 

8 h. II. Tfc -Kr»»çal«. \.e Monde où l'on s>nnûi« 
h. <M«*a. Colin Maillard. Lea Fourchai»* 
bault. 

U. CkAielet. Miche) Strosoff. 

• h. •'•. Théâtre Sarafc-Bn-BharaY Rrlftch<> 
h. l;î. Lrrl«i -K«»aluaa«r. Le Voyage ea Chine. 
8 h. t i. Gymnase. Ma innuv la Layette. 

8 h. Variétés. La Belle HAlèno. 

8 h. Gant.. Les Saltimbanques. 

a h. •/>. Noateamé».– Les Marl»d« Léontine. 
Il h. »/ Mlatt-KOTal. Goralia et C" 

8 h. Vaoa-e*1Ue.-l. Institutrice. Le Régula. 
à h. ̃/>. l»«Ti*-#t-Mar«». Les Misérables, 

8 h. Ht. Oa^ra-Ptipiilalrf.-LoSonKi' d'uno nuitdét* 
8 b. lit •oa«f»-l)»rlsi«»«. La Belle au Bon) dor- 
mant. 

h. «ikéMée. Une Mauvnlse Plaisanterie- 
8 h. Umblra. Moineau Franc. 

h. i/ Th. é* u ̃«»«»!>«̃«. La Fille du Gardien 
de la paix. 

8 b. 1/s. Th. 4ntsiBa. La Dupe. Le Commissaire 
est hon enfant. 

8 h. ̃^|«»*i Comité SÉf-Tôt Papa Heau-PAr«. 
8 h. 1/4. Th. Ma(n«ra Le Sonneur de Saint Paul. 
8 h. brouillard 
8 h. •/>. Bail» aalles.– La Bande & 

8 h. •/•• Moaimartre. La Dame da Monsoreau. 
8 h. lit. ̃elICTilt». Le Juif Prrant. 

8 h. 1/2. *>let-aellev11l«. Vlà l'CIpal. 

Il b. >/•. Grenelle. Cyrano de Bergerac. 

Il IL NtmatruiH.- La Mendiante de Salai-, 
Sulpice. 

8 b. »/•. CsImiIb*. I-fl Masrntte. 

SPECTACLES DIVERS 

P»H«t-»erc*re Tel lOî». 8 h, t/t. PauleM». 
Dartj Valcntlno Petit. Mise Saharet, MUe Aha. LM 
Bonhair. Le l>rince Désir. Ulm. et fét., mat.à ï ti.lft. 
Cabine «le Perle. La belle Verâ, let Powerl Bra- 
tliers, les Mlnfttrels parisiens, les sœurs BorKai 
Werner Amoroi. Dimanches et fêtes, mat. 9 h. 
(Nriuvia. Fréfroli. Staley et Blrbeck Les Avolo, 
Miss Mily Capeli. Pierrot aux maruzutrts Ttiajô», 
L. Campana. Uimancliea, jeudis et tite», matinées. 
Seala. Téléphone 101-1». Paru bnvcoeotu revue à 
(f spectacle. M»11 Polaire, Fleuron, de Hyo.ke. MM. 
birldy, Sultac, Maure), Claudius. Dim. et fiU. mat. 
Parislana. 8 h. Télép. Mme Meaiy. 
Madame Mépkiàlo. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard, 
Paule Delys. Pnrrler, Danver». 

ei4ora<1a. Tè\éa. -219-78. La Petite Bohême, folle- 
vaudeville. MM Dranem, Clovis. Mmes Qaudett 
Uechaume, PuRet, Mistinpructte. 

La Clcale. A 8 h. les Petits Croisé*, revue-féev 
rie. J. Bloch, de Vcrly. MM. Gabin, Girault, Mm, 
Morel. La belle Fathma, la troupe Prie*. Tel 407 -S? 
concert Européen. SI rue Btot (place Cltchy) 
A 8 h. concert. A » h. t/2. la revue On n'est 
pas des princes! de Ûulnel et Gldd. 

Calfé Rocherhowart. Tél. 406-tS.- A 9 la, l/I. De fii» 
et n'Hloe. revue de MM. Miguel 7.sm»col« et Petit- 
Mangin. Mlle Clara Faurens. M. Maréchal. 
Kouteau-ciraïue. 8 h. 1/2 Lu Indiens siou», 
pantomime équestre et nautique Fatma et Smaun. 
les pius petites créatures humaines. Tèldp. 
Clrtjue Mekraaa (tél6ph. rue des Martyrs. 
Matinées les Jeudis, dimanches et fêtes & 2 u. li2. 
Attractions nouvelles. 

cirque «-Hiver. 8 h. 1/t. Lee Lutteuses. Dan» 
cosaque. 

concen hal. Dimanche», matinée heure*. 
Jardin ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. Il:. 

Pierre. 

Ure oette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai Populaire illutrt de la FMM nr* 

(ao page. de texte et de gravura*) 
AgHeuKur*. J. P. La Concours général 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude Blas de se-, 
menée. TeysnaLndier La Fièvre aphteuse ot, 
la Tuberculose des animaux. Mérite agricole. 
J. de Lovcrdo A la Société nationale d'afri- 
culture. P. Vimeux: A l'Académie des scien- 
ces.- R. La Deatructioa des campagnols. 
Vltloulture. A. Desmoulins Des gelées de 
printemps Moyens de protection et prévisions. 
G. BatUnchon Questions vitiooles. P. 
Revue vinicole. 

Horticulture, J. Maurion La Société natto- 
nale d'horticulture de France. J. de Loverdo 
Le Jardin colonial {avec figure). C.-H.: Sur la 
culture des fèves. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage et Batte-Cour. Louis Brechemin 
Les Sarcellas. 

Législation rurale. Léon Lesage Que- 
tions diverses. 

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiltt. 
D1 Hector George Outre le hoquet Contra 
l'étranglemcnt des doigts. Louis Brechemin 
Pour couvrir le fer d'une couche noire Inalté- 
rable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toi- 
lette. Peinture* la pomme de terre. Pour recoller 
la poroolaine. Remède contre les brûlure». -• 
P. Vimeux Eau à détacher. 

Correspondance. ffatles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 
sont adresa««. 

Parts. BocaMrr, tn.pnroeur au Petit tanne*, 
ta. rue d'Knxfctea 

Il essaya de se le petsurdat et, arrivé daru 
la rue, il chassa ces idées. 

Il allait revoir Valentine, dîner avec elle, dé-" 
truire les soupçon* qu'elle avait pu conce- 
voir, elle aussi. 

C'en était assez pour le distraire de ses triste* 
rêveries dans lesquelles des idées de mort, de' 
soupçon, de poursuites et d'amour t'entre- 
mêlaient confusément. 

Il prit une voiture de maitre qui maraudait 
sous la direction d'un cocher infidèle et se fit 
conduire au Bois pour essayer de se distraire 
et de tuer l'heure qu'il ne savait comment dé- 
penser. 

Et, en revenant par les Champs Elysé#s. U 
se trouva arrêté dans un embarras de voi- 
tures près d'une victoria superbe, irrépro- 
chable, attelée d'une palre de chevaux de- 
zans qui faisaient l'admiration des passants. 
Deux domestiques dans une livrée sobre et 
très aristocratique, forts, corpulents et bien 
nourris, se tenaient sur le siège. 

Le monsieur aux moustaches « godron- 
nées comme on disait au temps de Bran- 
tôme et des Valois, était étendu sur les cous- 
sins, la fois grave et souriant aux joue» 
femmes qui paasaient auprès de lui. 

En apercevant Dufresue, il le dévisage» 
fixement, sans que son visage eût un pü on 
uu mouvement quelconque. 

Son examen fait, il se tourna d'un autre 
côté et le mari de Suzanne crut voir un pile 
sourire relever ses lèvres. 

Evidemment üs s'étaient reconnus l'un et 
l'autre. 

L'embarras de voitures cessa. Le mouve- 
ment reprit son cours et Dufresne se rendtt 
au café de la Paix où il s'assit devant une 
table qui se trouva libre. 

LA tuiort.) QU&IJS UsUtoUTKU. 

