Le F etifc Parisien avîngts ans, à Nife, où Il s'était retiré depuis une quinzaine d'années

Vivier mettait à profit ses loisirs, à Ntee, en

Avivant ses mémoires. S dernière piquette avait pour titre 'Quelques étapes heureuses de ta vit d'un musicien

Par arrêté du préfet de la Seine, la première session ordinaire rtu conseil municipal de la

Ville de Paris pour 1900 s'ouvrira le 5 mars proLe banquet annuel de la chambre syndicale dea fabricartts de jouets et jeux a eu lieu hier soir chez Marguery sous la présidence de la. Paul Delombre, député, ancien ministre du

Cammerce et de l'Industrie

A la table d'honneur, on remarquait Mit Perret, prévient de la chambre syndical Pioard président de l'Alliance; Brack, président de la ollarnbre syndicale des bazar ; Brenot, conseiller municipal; E. Radigent, secrétaire; Bortoli, prégM&nt de la chambre syndicale des négociants commissionnaires; Bouttevil'e, Wosriie, conseillers prud'hommes; Martin, Roussel, etc

Ab deacart, M. Perret a, le prernier, pris la parqle. Dans on ifhjeonrs très documenté, les prési dent de la chambre syndicale a rappelé Téléïatien onéreuse des tarifs douaniers ïle certains pays, et aotiitwn nt du Brésil, uù la surtaxe atteint iOO/O; l'orateur s'est prononcé en faveur de !a ratittcaSon dn traite de commerce av

Ifis Etats-Unis a"Ajn<-riu;ue ttni, en revanche, accordent une rétame de 20 aux jouets et jaax de fabrication française

M. Paul Deîoinbre, après avoir porté la santé de

M. toobet, Président de la République., a fait l'apologie du jouet français, dont le délicat et le fini défient, dit-il, toute eonoturence

Fuisant allusion à 1 Eiposition tloo tes portes

Ydat s'ouvrir, ('ancien miniatre du Commerce iéeiare que les fîUmeaûte français vont se trouver en présence d'une concurrence redoutable mais que les produits parisiens remporteront nu leurs rivaux par une incontestable supériorité

Us feront triompher ta marque de fabrique récemment adoptée par la chambre syntiicale et à laquelle le Petit Parisien a, en <We œbre dernier, consacré une longue chronique

Aux applaudmseaMiuU répéléa de tous les invites, M. Delombre termine son discouru en di sant que la mutualité d'eU'&rta entra patrons et ouvriers assurera la suprématie du jouet français

MM. Pinard, Brenot et Bortoli ont ensuite pris la parala Le premier a particulièrement insisté sur la nécessité d'une réforme dee tarifs de transports par voie ferrée

Un bal plein d'entrain a terminé cette fêle

Un amateur de musique offre a qnelqnes amis une soirée musicale dont le clou • est l'ouverture du Freysctmti

Jo. i'ph, dit-il à un domRsWqué, pendant l'ouverture vous ne laisserez entrer peraonnÊ

Parfaitement, monsieur; je dirai Ferme pour cause d'ouverture

LES TRIBUNAUX

LA BANDE DES ARISTOS

Le tribunal correctionnel de Pantoise a rendu son jugement concernant la bande dtte> des

Aristos

Mayer et Vanden B. ont été condamoés chacun il. eîrq ans de prison et dix ans d'interdiction de séjour. U y aura confusion de ces peines avec calles prononcées dans d'autres villes

Quant à Dliulu, qui e'était évadé dana les romanesques circonstances que nous avone ra oéatéeu, Il a étécondamné par défaut aux mimes peines, sans bénéficier de la confusion

BULLETIN DU TRAVAIL ut CRÈVE DE CIRKAUX

A 'a suite de feur entrevue d'ayant-hier soir rue PHsquler, les délégués du comité de défense

MM. Berthon et Pouilhès, avaient fait parvenir aux administrateurs des min.8 de CaraMiux une lettre dans laquelle ils déelaraient que, se trouvent en désaccord sbsertu sur les questions les plus importantes, ils demandaient le recours il fil procédure arbitrale

Cette proposition n'a pas obtenu l'agrément m m– ml Vadméttistratioa tfm, m l'ee mra ev semble vouloir gagner du temps

Duns la soirée, M. le raanfdia de Salages IL lait parvenir aux délégués ouvriers une lettre dans laquelle il est répondu point par point à rargniWewtatfot des deléçués lP8 délégués et lui sont d'accord sur le maintien de e n4e a arbitirale <)< tuant USA, suaUnee que la compagnie a toujours scrupuleusement respectée tt 1;'&Mve contre les restriction qulnn vewirait iBfrjMwer au dîolt des ehefs d'industrie dans le chwix de lettr personnel et Io règlement des conditions rie Vavamjement, de l'organisation rin travail, etc., qui ne peuvent faire l'objet d'un

Quant A la question des BaUlros, le conseil l'a résolu en tout récemment la primo de 7 escomptant de la sorte les bénélicos probables de l'exercice en cours et atteignant rexlrêmc limite des dépenses qu'il pouvait enLes arbitres, ajoute la lettre, ne sauraient être appeMs à ea n eoBtmUre, n'ayant pas comme lui la responsabilité de la conduite d'une industrie avec brutes se?, conséquences financières

La texte de cette lettre. a été aussitôt télégraphié à Carmaua,où l'on s'attendait un peu M refus de la compagnie; mais aucune décision n'a été prise concernant la reforme à faire et les mesures à prendre pour faire suite à la rupture des négociations

On espère, malgré tout, arriver à une sotution avant la fin de la semaine prochain

CES EMPLOYÉS DES COIKRIBUTIOUS INDIRECTES

Les employés du cadre '.ofiSrieur des contributions indirectes se proposent de demander par voie de pétition aux compagnies de chemins do fer le bénéfice de la réduction dû acWDSDtTATimLgS J M - 7ALEGSS ETRANGERES ETRANGERES aSt X" CBUGATIOltS WVBESEsJ

Forg,w A^rNora tSsHiS6 1830 ïfl/aor 18M, t. p. 4M s.. ôttom.Cons.40/0lS90 rance.r.aiooofr. 157.. )S5 (Uaioa cke t -i 2 'û ft j. 1-janv.HOO ept 100 98 753. -:5yi>ta DaJra S Miai> WS t H - priorité 4 4 ..1 1W f > 8 .Ur.a î0/(i-r 4 0/1 gf • • x^SS ftiftSTA; - • ÎJî tg terme ICO toi Onrn, octobre t W le >t<m. ltû.. si Dette anitiee 4 86 104 10 Ottom.tr. fEgypïcitOOM. MB-- 375 il Â

Madag ),obl.21/2r.àMO.. 8î 5a OueavAl , rtea .?: ProS. Thomaoïi-Houaton 1M2 18M M bw M .. Ottomane M! J

SSJ Tramway français 1974.. t 5 ChargTcuTr>Fr^eNav.t 1 18 .t2M. ï 0/0 itt4 1 N R p. S -Afric •• ̃ ^"J ^.• atst i871.30.-or. 400, t. p.. Wi 107. Docka de MarteiUia. 4S7 rr£i,w. de Ouest Panate- tM ?7 Hollande S a/0 1896 M 94 75 Canadien., wo K.wiMwniques WJ. M ^i^ J&aaa Mm .a WO 3k.. •• S ifle-Séïea

S quariar.aiw WJ M 108 Magasin généraux 6S4 u> 4 s c Havraise Pétunaujaire. 7ia oogroi 4 a/0 <or) 99.. Howçrois.. s auNord40,0. Clbiea flegraphiq. 4 0/0. m i

Annaïur? Dwk-Bottin i 0 iwlianit .CBt 3 T8 85 Andalous - &. .. ̃ VaiMjiw ••• W 4M w t î, lAr.4 i.Vp. 834 b< nedlctine de Fécaino.. 6 K> terme 93 M t.. r, Compag. Transatlantique m Obi. Viowr-Emmaouei 63 333 Sud-AutrichienLombard. ] •• 163 Est 5 0,0 o= 1888,20 , r.soat p. fo9 4SS att, jooiBsejwe. rt C g! ctr. (accwur a. G^. 63 .. W PomgamtO/f 23. 23 Su Xord de 1 Espa n . m S .. î W2 B/0 410^. 4f 7 jajdl jaAe luaatawoa.. m w rg î ,2 /r.500,Wp. F^sT^^ W 4 oio 1890 4.. 1W Porlugals ? U ttle de Marseille 18V7. io3 60 404 ttanlusawu" Decauvllle tll acaioâs ex-c 4 I3 a Roumain 4 0,0 !SSO ̃̃ Gaz Tâe 34adnd les Panama S fl BjO 30 ^nsouaaaaa ̃ ̃̃ iwei w i!8 us Mines de MalUoano 1390..1390. 9S0 s &;o :\moru . 18S&. S6 20 Il' .. Hostajanem a Tiaret. W îS/0.. B de Grands Moulins île Corbeil 3co 4 o/o amoni . 1IH. du Portugal 8 • ̃̃ Lyon & V H d tiâlet î8/9. 14a ̃̃ 6 ̃ Société eé w de Laiterie t9 4 0,0 amortis, use. Rio lfW ̃ 1SS8 o/a tow £<wr

Salines do l'Est 2i0 4 0.0 amortis. Si. 8i 50 85 50 tharsl 56 50 Î5S Bournonoais J û,0 454.. 4&i ..IV.aéf- .• Ur d LycBlo;OlS86.. tôi&O ii^rtaïemST r, 5O;û{B"duT~518 88 BoM0 8lÎÎ 2 S '• £â lot , t p. ate r p-. MO

VALEURS FRANC f Art Canal de Panama 13 se ComcagnieRfcsta . 335 M HwM B <t 1 • 13§ f ̃• • rinA"tÎJ"y' aSdenhmï wrme 4176 terme .. t to 3ec Auer français 4-0/0 or 8 rT. Mt Lyoa (fusion). f^ J53 453 ts H;oI"wk. 4M.. w pt liso itïi Monaco (Carda EtrauRÀ. iaaes 38% 40/0 or 1880, î- et ém. Ht l S Ziae V eUl -Moa M. 8S ifiwtom im. f ;. H. aeria^ 4J7 y"™hl{ts JS OT

Bons T enienajre . i 75 JwhOiea de Tb éltra?. 4oM 45. 4 0/0 or iSS, 5- émis. MidliOffl m 3W o ndustriel cpt f îjlegrapties du Norci 860 Chalets oe nécessWé- 1 5 î8,ûorl&riat2 éw.UM Knvol-Rog 1.7 W t.. ̃ • S if v, M^SwauL le iwa to M, Chaussures .incroyable. -S0/9or M S .. 89 jronaJa-iUaW • 31 OtMaan I 4/0 en, •JrwJ - J

J obl i -r 86.. S3 TéMptiou .soi-, miwir.t T QHuawarea fraaç c£'>ar) ̃̃ • -ïl/le orttl WS 7 auta-Banttowa 45 nouveau.. • 457 75 4 7 r. Beyrouth -Damas-UMran m S œ ïiiots imwaaHB 47, aœ^I & .t-i:: se

Spee-desv.. MS 30 4 9/9Kliartwf-Aao<iS 7 S9 97 ̃ f i fonc IS;^ 3 0/0. 5<H 50? Comp. fraoco-ai#eriewie. 71. • r. ^ XVr.r

Sl^cc^i::S -e^ri:V:,xr iîr^Sorr:: V & CM 9. ïMïi& g-- iM EE Ï" S^ S" le

de? ^p Tt/2 a. œ i i/t îaw M 4/comra.30/0i8St \lA.. W s rL-i-f" 3S •• ££“ S yMife ) < -a S iT/ oTuk. ioô l/fonc.l ow p 474 . w ^^s^sr^s^rr^ù. a w r atidi. ,ulll t 18H IM lit MokU .T..T. MO t 4C O,- i97 a f 'fonc.. l8 9 5 ar.aW m ̃- a lMMait iant M

W> ̃̃ 47S i s/0 i M FuMiBC> et.. • I boua es ott. obi. nr.4 -v . M4 S, >ooadeu f.ito l l. M5 a^L^ IH e eiiQaT.O t. 97éia>B}. l MM al T!? ' 1 71 aVaGaad.. m..{m. w cordée Wja aux employés des postes et télégT pke tt aux instituteurs

Les intéressés, tous modestes fonetkmnaire demandent <)u soit déposé dans chaq a direction un nombre sufllsant de permis de ci lion Que les etëreeteurs eux-mêmes ewatresigmraient chaque fois qu'un enptoyé serait autorisé à s'en servir

Ces permis flMraient donc aux ompaffRim les l'uêfn^fl'ftaFaaties <jrt# les eartes cKiii enlite tout en eooàituaat pour les trtufcpre un incontestable avantage

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vehte cette semaine contient deux ttperbes gravures en couleurs, h la première paqe

UNE ARRESTATION DIFFICILE

Ls Cbœncoseuse de Serpent

Comme qravurr ée huitième paye wstrt dns wat':ur ̃; inspirant des acter valeureux

Sud, a montré les nmm m tES mm ad <8bàt sottlenami et enaturageuM, au mépris de leur existence

Le Patriotisme des Boire

Enfin, nos lecteurs trouveroni, dans l'intérieur du SvppuhcKKT, une eue de

La Porte Monumentale le premier monument qui frappera leurs reL'EXPOSITION DE 19OO

Le SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE rtn

PWHT PAM iast (8 pyes de texte, superbes gravures if ctfialitex, est mis en vuntu tous îee jeudis. th numéro: 6 ceatimes

Gràcœi .to parfum extjuis l'alcool de ttenthe de Bleuies attle éenlifnce le plus agréable.. Le serve de la carie et dissipe le goùl du tabac il. de Cognac, juge d'instruction, a continué hier après-midi le dépautllctuent des papiers formant la dossierda t'affaire Multi r

Mme Multit; la femme du magistral lillois

MM. lleori flertel, son lits lîourgolnt, huissier

AmRbi, avoué, et Piuta, expert, sont arrivés à uno huuro au Palais

Le magistrat instructeur avait mts à la diapositioiijde Mmo Mullier un oabiuut contigu ait siern

M. de Gosnat a d'abord entendu s tel puis, à trois heures, toutes le- s pr >nte ont été introduites chez le juge, Comma lit veille, M. Multier, l'inculpé, avait été extrait do lapruon do la Santé et il a discuté les chai->g <ioi (tÀfent sur lui

Il se défend énergitîuerneut de l'accusation de faux et le bruit persisle au Palais que, dans le cnurant de la semaine prochaine, il sera mis en liberté provisoire

Le jupe se propose d'entendre comme témoins une dame B. et un agent d'aflairea qui furent les conseils de M. Heur bertel

Confrontation à la Morgue

Ainsi que nous l'avions annoncé, Jules PatUir employii de commerce, a été mis, la morgue hier matin, h neuf heures et demie, en présence du ijadavre de Dusnaz, le garçon laitier fuit avait blessé mortellement dans la soirée dn ii janvier. On aait que Dumaz a Succomba à l'hôpital Bichat, le 19 février, après avoir subi à deux reprises, l'opération de la laparotomie

M. Joasa, juge d't instruction., qui était auBisté de sou greffier, M. Gigout, a posé plusieurs quaétioi au meurtrier, qai a répondu en sanglotant

Uni, je reconnais avoir tiré deux coups de revolver sur Dumaz, qui avait manifesté contre moi des projets de vengeance parce que j'avais épousé sa maîtresse. Je n'ai pris mon revolver que lorsque je l'ai vu entrer dans le Jardinet qui so trouve devant ma maison, à Saint-Oucn. Je

Bavais que Du&az dtait un kounuû violent et i'ai tait feu sur lui parée qu'il me menaçait

Dans l'après-midi, Paltin a subi un nouvel interrofçatoire, au cour;; duquel il a renouvelé ees aveux

NI Comte a été choisi comme avocat par finPour ooir l'Exposition

Un nomma C tulle Peccioli,d'originrtiUltenn v avait fait insérer dans plusieurs journaux de son pays une arnonee atnat conçue

Pour la prochaine grandiose et éminente

Exposition qui aura lieu à Pntis, êtes ompiois très rémunérateurs sont ofJerts aux Italiens qui s'adresseront, dans tea quarante-huit heures, à

M. Peccioli et S Mme Fiiitfenrta Montanari, qui se snnt fait construira un hôtel superbe, 54, vit

Montmartre. Ecrire, etc

L'annoneidr demandait, tout d'abord, nno mme de 8 fr. 00 pour frais divers de correspondance et do démarches

La réclame rendait si bien que plus de luttres avec mandatB-poste furent aaresséas à M. Catulls Peecioli en une soute semaine

Mais 1er lettres restaient sans réponse.Plusi eu ps stgasetaires attendant vainement tes emplois qui le r auraient permis de voir notre capitale et d'y vtvre largement, vinrent à la resoous^a. On leur répondit que la Montanari était malade, que

Ni. Catuile était souffrant, et on leur demanda de vouloir bien patienter, tout eeia dana ctes circulaires imprimées

Flairant un piège, les Italiens adressèrent une plainte au parquet du procureur de la Hépubtique à Paris, et Ni Aubry, juge, fut chargé de

Instruction de cette affaire

Peccioli et la Montanari furent arrêtés, Le premier est inculpé d'avoir commis de nombreuses escroqueries à Marseille, à Lyon, à Di joo, à Troyess, et aussi en Italie. Son gouvernement réclame son extradition

Toujours pour la somme de 3 fr. 60, Peccioli avait offert à ses dupes de leur vendre le ?-w .t de la photographie sans appareil et i1 avait lancé dans ta aîroulatkm d immenses affiches eoloriées dans lesquelles a le représentait, ainsi fo la.ltont aari

La lnmière ioiaire seule opère; pas d'objet titt ésriTait-il dans ses prospectus

En. attendant, l'inventeur et sa complice sont le premier à la prison de la Santé et la seconde à Saint-Lazare

M Bcrgotihniomt de W HIt, aroeat, aswster les les tribunal correctionnel, c r le dossier de cette affaire sera, dans un bref délai, communiqué au parquet

La Folie guerrière

Un consommateur, installé hier soir, ▼ on heura, à ta terrasse du çalé de l'Eldorado, boutevard do Strasbourg, était occupé à lire dans ua journal i' ruoie concernant la gu rre du

Transvaal, quand tout à éoup, se levant précipitamment de sa chaise, il sortit un revolver qu'il déchargea en l'air i trois reprises en oriaat

Mort'anx Anglais Vivent les BoSrs

Des tjaroiens de la paix accoururent et lui arrachèrent Bon revolver, mais l'homme tira alors de sa poche un long couteau qu'il se mit k brandir en hurtant

U faut que je iae les Anglais t

On parvint à le désarmer et on le conduisit chez M. Daran< eontatierair e police du (toptier de ta Port^-Saint-MartiB, où. fouillé, on trou\-a sur lui uB conn-dç-poing américain

Ce malheureus, que les ifuTiinva- ont F n4u f >u, e t un >nn <j CI

Cuny, demeurant rue à

Aubervitiiers

Um Femm$ assommé

Une jeune fcmm , Mme Deniau, igée de vingtBrx air , dt-meurnnt ïvçnue <i Ivry. travail tant à là fabrique d'ipinglea de M. Page , avenue deOnoisy, a élévictiaiia, hier malia, d'un grave accident

Au moment où elle traversait la cour Vitrée de i'tTSine, tm ouvrier ptombter. Jvan Mohinge occupa à réparer la toiture, jeta du liau de l'échafaud-iare sur lequel il se trouvait an sac plein ii rtéiwis de tuiles et de plomb

Malheureusement, Mme Deniau passait sous l'échafaudage à ce moment précis et reçut le saa aar la, tête elle roula à terr- intér. le;nent asMnmée

Rele. immédiatement, elle reçut les soine que iiéce.iSït ic -un Rai et fut sans retard traosporU'e à-l'b.Apital Cdefain. Son état est fort grave

L'ouvrier auteur de l'accident a (Sté invité à se tenir à la disposition de M. Heno&gin, eomOJissaire danoiiee

Le Collier perdu

Le i février, un bijoutier du boulevard

Haussmnnn, M. L. aMaat piéxsnter à plusieurs clients uw snperiv collier de perles flne . B pvùD.ul la fi;iCi,t; ne rendait ul numéro 3SL du boulevard Je Cuurcelles, puis au Jadin d'Acclimatatio , d'où il revenait a ta plat- l'ercire s'.iperûevaU à ci; mum<îttt-là qu'il n'avait plus l'écrin contenant collier

Il rcvefMrit aussitôt au .l rdîn rl'AeMImataiioii oft il apprenfilt qu'une d'années avait ramassé récria. Le bijoutier se rendit immédiatement à la sûreté et déposa uue plainte entre tes main.. de M. CoehcfdrL

Avant-hier, un joaillier de ta rue d Amstep dam rceevai-t la visite J'un marchand du joor mitix de la rue de M.vm m ->r pasa d'oehtiter un coi wès la plut juste ert de inillft francs

Le jottifier ttt prévenir M. Garnot, coiurni sScriTT de prïtice du quartier de l'Enrop:, qui avcr lit M. Cotihefert. L'enquête du <v. dernier mn t titit aljiHjtii, huer malin.. à l'arreslaliou de M

C. dosa tœur qui avaik trouvé réei'in et de rien beau-fiêre

Ils ontétég-ardéa tous le trois à la dfsposttîon de Ta jjustïca

Un fmj t russe, M. Richarfl Medlemann igàde vingt-cinq ans, dtmeorautje. rueDrouot a été renversé hier soir à ruimiit ut demi, rue

Ij f y 4te-, pw une v Wre de l'Urbaine et trèsgrièvement blessé

M- Mèdlcmann, dont V6.UX est inquiétant, a été tramsptrrtc à Tbôpitai Lariboishrre

On Trous eommunirpre la note sniTaute

Le comité des étudiants (Mi-Carême) met en p;tr<ic NtM. \ta eoinnitti'ijanU parisiens contre certains escrocs qui se présentent chez eux pour jeu 1er une subvention ura ofliticle sont muni d'une carte sp u-têU du comité et portant, an outra de la .-jijji,.Uure du président Jourjon, <wWe d rotnmissaire de polios et le timbre du commissariat

Les étudiants espèrent que MM. les çommer çants t'eroot bou accueil à leurs (iéiéKUfiu et qu'ils les aideront dam l#ur œuvre charitable

CONFETTI PARFUMÉS

Un malin fabricant de ces ronds de papier

Que vvakf au Carnaval, se lancer au visago

Les joyeus promeneurs, en vendra davantage

Car Ils sont parfumés au Congo de Varier

Roniche au savonnier Victor Vai$sUr

LA TEMPERATURE

Oiiruuithe février, Jtf1 jour de tanné', if >ùu: St i Mt>er. Saint Gothwd lever du nnri< ri i IL W, 4 S k. 3J, Lmutr i la lune ri 4 heurts, .;ofc< ^ d If h. U

Peu iant tonte !a journée d'hlw, le ciel 1\ été mmgeux la tompératarfl 'e t maintende tiède

Unn vaste zone de faible pressions sétaad da la à la

Le baroDiètro descend en Gascogne et sur l'Eepaque, tandis qu'il monte partout ailleurs (Rtga

J69 mlm

Le vent souffle du sud sur les côtes occid fnt t le l'Europe il est f.iiblo sur la Manche et la HretaHne. inocléî'é en tiascogue ;il coaaneiwa a fraîchir en Provence

Des piuies sont signalées dans le nord et l'ouest du continent en France, on a recueilli 9 m/m d'eau

Brest, Il a Dunfeerque, 2 à Mante

Un oragft a éclaté hier matin au Ptiy-d -0<>n

La température a mont^ rapidement en SaaooCn et en ProTOnca

Hier mtuia, le thermomètre marquait uY à. H rnoBand 5 i de.-lk), 19 à Alger, à Bi; dit -t à Mo naco

On notait: t au- Purni -Botne, t à l'Algoual -s au

P!e-du-Mid

En !?rance, im temps très doux et phwieax est probable

Situation partie liera aux porte français: sur la mer du V"r mer belle à Dunkerque; sur la Ma:icLIc, moi- itie à Calais, belle art Havre tl C ier bourg: ur l'Océan, mer agitée a Brest ex à h munt

Rirr '0 Méditerranée, mea belle a Ntce. ag.u.-<! i MarBfiltlB

Bu:Cor e, mer belle aux îles sang¡.¡ :1 i;s

Variation! atmosphériques du samedi t6 février a lr 4Uk> des depdcta a

UKURB8 BARÛMSm nHMOKtnil

A Sh. matta 7S6 il' a hdeaàtts da

Midi 75 •/• tf h. soir T

Minuit 7S6 -f lï

NAVIGATION FLUVIAL . tt février, t heure du matin

Uaotb-Sexik. Pont de Setae, i Montr reau, fHi éciuw de Vareoaes, Z"Vi pont de Wetim. 2 79 pont les CorbeU, 2-les étrttiw 4e. Port -r Anglais

Maunb- de Camiores, V9> éciUM de ClMKfert, • ?; éeluae de Chaienton. S a s8-SKow.- BctuaetiurAnal S im M irtitv, 4-J font de !a Fournet! 3 28 poot Royal, ̃!< eclu de Suresae . 7-<a barrage de Bezoaa, i"lo poot de

Mantes, écluse de Mérîcourt

Oisb. Barrage de Venette

CBCME SIMON, nouvearux prix 1 fr. et 2 fr. environ

AUTOUR DE PARIS

BoalGgne-sui'St'ine. Un peintre eu bâtiment, M. Victor Prévôt, âgé de cinquante-deux ans, demeurant 2a, rue diu Ptujjucrà, ^est âiphyxM à raide d'un réeJwud de eharben q "ît avait placé au milieu de sa cliaiJibrt'. Le Uti^eséré était atteint d'un ns l qui le îateait tlotri blaœent souilrir

Un oovriercharpeatier

Beronu, Age de viufrt-emq ans. était oecupe, hier après-midi, il. étayer un plmcttw, avenue iîa

Bécon, quand soudain un eSTondraoicnt se produisît. Le malheureux fut ensaveii ? U8 les dé cooitires et n'a pu ùlrd retire o^u'apc&â uu qu<uL d heure de travail pai ses cainarauac il été transporté ti urKtcce i. i'bipiUI Beaujon

M. Emmanuel

Dorvielle, ;- ;Hujr. âgé de ;W d m uraut,quai t 'A! fltèr ?s, étatt eottermi hit?r soir eji lis uit un jouj'ual tisuu) soh ¡iL Tout coup le papier 8'ennarmrf axi enntaft <les !a1 f pe

Aux cris de M. Dorvielle, on accourut a aoa secours, mais U a été grièvement biûla à la face et au ventre

Carmteilles-on-PaMsia, Hier apr^s-midi une querelle éclatait, à la cantine da la piâtricre de Moutigiiy, oatre deux earriers et uu u rier connu SOiu-i le ppénom d'Henri ittn des ouvriers, Gustave Rivet, Sjjé de tranie-deux ;mn. étant sorti, le nouveau, venu les suifH et l'apprduit à la Rivet le jeta terre, li tomba sur le bord du irettoir, où il se lit une profond blessure à la tète

Le raalheupetts a. dû être transporte à l'hôpital de Pontoise, où il fut admis ¡j'urgence; sou état et considéré

ViHejieurve-SWflf-Gêorflres. Des malfaiphoniques et uris à Yaleeton et correspondant

Bronzé

Sceatur. T - villa appartenant, à Mme

Meugy, ire: oiu îles Prinœs, ft,Gliàtenay, pris et dl. été oùmplotemcitt cam briolée l'an! vu; (lins la nuit du au févrfecr ii î les viila était de' nouveau

Les auteurs du ers vols, Alfred Jïobert,,§igé <le cinquante sabeth .f bjt, ài;^ ins^.oiu (;té urètfo, lueraiau n, nnjObcikamff, à Paris, pai- si. i^oruL-tert, cnef d^la sû reté

La plupart des objets volés, ainsi qua.qoatrevingt:; reoBu naissances du Moni- le-Ptét énon t;int l'eng^einent de bijoux et d'ai yeiiterie ir tenant, Mme Meugy, oul té retrouvés rlivz eux

Mennx. Un octogénaire, M- Jean Sevestre demeurant Annetsur- Marne, t'est suicidé en se coupant la gorge

On a retrouvé ensanglantés trois couteaux deux rasoirs, un gros clou, et ua tors-point

La oarrelaKe du logemont et lea meuMes étaient souilles de sang eoagnlé

Coolosnmiers. Un incendie dont la irons est inconnue ^est ilt">C4 r , la nuit duroièi-c, à

Vaudoy, diftis une meule de gerbes de Ulé ap partenîuit à M. Larmurier, cultivataur

La meule entière fut anéantie et communiqua les feu à uno autre grosse meule tie >aille t>fx tssaat à M. Mlnost, cultivateur. Les partes s'Alàvent k -i,(Jo0 francs

Los personnes pouvant doiinm' rensetfrnPTrtnTitB sur Monsieur, ans, toute sa barbe, ne jouissant pas do ses fa<-iilt(J3, disparu le oouraat partant vêlements noirs du Louvre,- chartiiM- t gilet flanelle, œil nwla'lft, sont priées d'écrire M. Thibau<JOt, rue Brért t ^^pi

Samedi, fd février

Brast. -Le s'était rendu avant-hier nie de Sein est rewti-é cette nuit à Brest. Los insulaires n'ont pa r manqué de v vn s, comme on l'avait dit, car Wfrrtnt des provisions pour six roola en cas "isolement prolongé

DÉPARTEMENTS

D2 NOS C0 .aEBPOND NTR PAnTlCOLlHlUQ

Samedi, 24 fSorltfi

Charirt . Le nommé Ntircisfitj Lefovre ancieu épicier à Guillevillc, a été retiré ce Lii.a io de la niare d'AiiKurvilie, dans laquelle il ¡¡'doit jeté. Ou ignore Ht cauee de ce auici

Rnubafx. Dans la nuit du 18 au têvritr un douanier, nommé Lebreqwler. revenait de la caserne de la Martinière, non service terminé et se diriareait vers W-attrelos quanti en p s ant près du pont Achille il fut injurié par trois individus, des rôdeurs de frontières. Puis, bras que>m nt, l'un des agresseur , rm4 d'un outesu, lui en porta trois coup à- la tête. L doua nier s'arma de -son revolver, mai , aveuglé par le sang, il ne pat en faire u fjp. Les niata/j<inn s'enfuirent alors. Lebrequier alla frapper à un

I estaminet non loin de !& et s'évanouit en y encher du secours. Le bi<M é fut pansé et tr nB porté chez lui. Ses Weseuras. oar bnuhcHr, ne

Marseille. Les trente-six Sénégalais ramenés du Bahr-el-GhaiaJ par le lieutenant Ton ftMdae devaient partir demain par la Mifam niais ils ne fwitteroa<t Mareetll que let un pu un courrier supplémentaire

LES COURSES

AUTELlL

Avjov tk n ttimmtdm Si fémitr 1t

Phm DE LA Bisk. Haif . à Tendre aux enchères publiques, 3,000 frênes, mètres

Arcas

Piux De Barrt. SteepTe-CHase, S' série francs. 3.S mètres. OrfsaBo

Peix D'AtTFUiL. frwncs mètre . Gilbert, Mclibée

Faut d'Essai. Haies, 4.00& francs, %SOS mètres. fhtittm, iM-rauL

Prix nu^OERfuno. Steepl -chase handicap

ÎO,Ono francs, XXV mètres. Irisée, Balaiiin U

Prix Belle- Isle. Haies mètres. Eutr%e Pinot, Roi Jean

Demain luml:, ?t> février, courses d'obstacles et eournes au tmLi Vinccnaes

Mardi gras, :7 fdvrier, courses à AuteaiL

JARDIN ZOOLOfflQUSDrACeUMATATIOM

ProfirCJWK rtm rotwtrt qui fera donné le dinutncé a fevrvr.m k. ttt, dan Ut grande saUe du Patai hiver i' festival avec !e de, Mlle Rorel!o, de la

Seal Wffa t H. tfartfttt, de IVpêra Cofltoet et

FMter-MoUer

Chef d'oeéheatre M. J. Lantta, do l'Opéra

HH!M[ftM FARTK

Marclie du Sacra tte iv nna 4 Arc Gonnod. Onvertuns l'Oliero:i. Weber, UniejHle, pour le vio lon, Rajuisin !, Swaaeea. Snrnnwte de Namouna, tato 1 Passeried du Rot s'amuse, Léo

Delibes. Danses norvégiennes, Grieg tmuxùitàM partir

La Trnvîatt, fragments, &. V rli

BULLETIN FINANCIER

Paris, Î4 février

Le marché rtste ft;rme dans son ensemble mais l'activité. s<i porte surtuut vers certiius compartiTnrnts- qnr avaient été pendant ces dernier temps -ws des montpn une ut aériu Je ces rentes termintut en sensible pit>gK'r. Le Crédit lyonnais partage avec, lus fonda ottomans le, h.uip.curjj de la. journée il s'avaiic' A f tcr>. m' gagnant pas moins -le Wfraacs tan d(?'!>: vin

Le 3 .1 .•!• nouvelle amélioration à i'< à almp est i'BxWriwre, qui terinjii 3llU K 'ano n nt à 6S dû

Le Turc G iu\i le D à 24 40. la. Bairr<pae ottmnar

Sauf le L ,t ne rfoat p ^ ,ris reste il itH!. <• d'esc M j e à <Uô, la

Les fera ̃ ̃ .De-tsûnt ferraesà en la Joltui I; i nouveau pnw'ùs à

Le Itio. u.. l iutoiint'. ne mi.'w daaderniera e ua J'Jttar: U resta Il pinq faible d m point

Les Mines d.fir perdent on peu lion et les variations de cours d'èlre signalées coulis DE CLÛTURE

Italien Banq.CHtomaBe iffiitérieure 68 } Rio

Courrier des litres

Les nurticrâea du jeudi, consacrée à la repnésentatien des ceuvret de Itmotan répertoire, et dont lT>pér -Comique a si brillamment inauguré la série jeudi dernier, aurcnt Iieu ton lea quinze jours

Ea pt-itaneê du grand tucoès remporté par let

Ouvres jouée a ceue preiftiérs matinée; la diréo tion a décidé d'en domnenine second' représenUtloir lé jeudi 8 mars

Le programme comprendra donc

La Chercheugt J'esprit et VIrato ou l'Emporté

La troiiiime malin m doan4 le j Mfi mars. Le spectacle se composera de

Les VisUiiadines, opéra comique en deux acte , de Picard musiqua d Devlsnne [crii sur le théâtre de la rue Feydaau le août

Les Retules-vout bowytmt, opéra -comique en un acte, d'HoiTmann musiqué et Nicole (ttréé à l'Opéra-Comique le 9 mai

B pp k>ns que., pour ote matinée , le prix des pteocs est sensiblement diminué

MM. AJbm Valabrègueet Mftnrrioe Ordonneau ont ï donné à leur pièce, reçue depuis quelque temps déjà au Gymnase, Je titre suivant; V Etude Aubépin

La direction du théâtre lyrique de la Renaissauce vient d'engager pour trois une un jeune ténor, M. Georges Barré, sur lequel elle fonde de brillantes espérances. C'est M. CosSir , l'éminent artiste, professeur de M. Barré, qui a tenu à le présenter lui-même au théâtre

Aux Variétés. L'admlnistratton Informe le public que par suite de l'encombrement inévitable des boulevards les dimanche, lundi et mardi gras les spectateurs se fendant au théâtre soit pour la représentation, soit pour retenir leurs piaoas au bureau de location, y auront accès par le pasaaça des Panoi^mas, 38, rue Virienne, et t'entrée de l'administration, gaterie des Variétés

Le même chemin leur sera réservé pour la sorùa du théâtre

CONCERTAS ET DIVERTISSKMEÎfTS

Soirée parisienne. Auralt-on pu jamais ae figurer qu un homme seul et parlant à peine le français arrive à tenir sous la charme, une heure durant, une saUe entière bondée de spectateurs

La chose, si peu croyable qu'elle paraisse, .existe pourtant, et o'est i TOlympia que ̃'accomplit a prodige

Cet acteur unique s'appelle FrcgoM. non célMM i l'étnoger, et qui ne tardar paa le fcryanir

Paris

Frcgdli tent è loi aaul Muta sa Ifwqka} témirabiement doué, avec cela d'un brio aurpraw àant, d'une agilité vertigineuse, il s mitante pho e insiaatanéflwa aa baatetta a aai U k qu'en gentleoMn et tout aaa typas asai aapMaa fement réuaaia al ajnuaaata aaa caurieaftoraa deMinia d maia da atahra. 8 iatM, ¡lui tevi, mm pièea 4aa pioa oonq>t>qa t cannte un tno; tow t tour chef d'orchestra, acrobate, ventriloque, a sw

Après avoir tout il alaaa n s4a fia) M

RMWM et dt p r.4tt puis reparatt tuat^t, lit aal a va a a oresMssis -oims^iaaUa, a radiai dftam ctc'ovatioaa lui lofttnaa sa)eo>ao> aai onajinai et aortoitt a aat awaMarei n sxaj a élé frères Isola d'étonner encore une fois déiilera en masse l'Otympiv

Foliaa Baf gara. las famiila

Olympia. –Frage

Parisiana. Madame

Eldorado. La Petite M&im

La Cigale. Laa Pmit OhMMh

Qsamia MaaVann. Aura sBaaa# farMa

Caaaoo da Paria. Spoctaafa mm–s

Ce soir, dimanche, i Bulïïer, jranrf baf aSm qui et flte de nuit

EXPOSITION DE PARIS îaoa

Séjour d'une ou ptaateara nanulnca ita. .. les

MOTElS BU ctaiiriuu ^eoaienait cet effet srèj U Tligmim iibiaMe cat BtUanaats meniweaf ka aw u- du d'une en vintuit) Bons da t iu<ï mt ur <tt araGnuidU .XU^aaint; l'otice d'asauruuu . .:entre

Le monopole Je vfiitr de cas biUctï a^ui cautiii

Jemandfr la Iroehurt t>rp tîûàlive Ml

Bureau c atral: Jrfteoe

La liste des aaenta éa ta>Goauagnir y txacmts Mstatét t partir ait !• rri r i iti {ta ajaaiir

BULÏËTÏIH t>0 MAMSai H TJTtltFAl h. ts h. i I U J de mara. u - 4 ds oira. xt ;0 îfr a, les tW kilo - • , W) Wfo

M rs-w rtl 1 ii Mara-avrn 1T as W d mars. t6 4 de mars IT mm

Ht • >l ,M ars-avrit & sa Mare-avWl et de mai. M S S'J 4dsmai.. Mt ̃ 'JkWk derniers 4-U rnicrs f

Mts. i'heeso au à 9P sawa n I, M tmUUm

Disponible m Mars

Murs -avril ii M 37 6a Mam-aSTt! M a? H derniers 36 W (TOCtoErT M F W stock ( pi i s i ai on arcula6o% (sac 3 ooo

Sucres raffinés, de a M les loo kilos

Sucres raffine surchoix, casses, rangé en CMfcj

Parmet de mmlan^rrit. Ou cet nunrarcw m kilos. B -i. Il

N. n a des f?les dU mntûi irma, la

Bourw de commert-fl sera fwmée IQIidl t m tm

CQTOMS IJkJNBS 0Af> ft

Ouvert Clôture Our. I Ciet m a M ttl a r is r .rtm ,,f tsm sa jiiécemi). m i tau iû.m m ta

LES SPORTS

LE ClftCUIT DU W-aUEÎT

Au] ard'h<ii, à eovrn ntemoftiln <i 1t tenae, er niièr ' grande l'année UMf sor t'Itteérsirp vivant

Pit-a, Tart , BiMrt , AjrA, Gt> wMlaMmr>l Mo M

Dax

Peyrsliofade, Orthw . P Kj iWit n tout 335 lnî r frt >a i Voici niaintenint quels seront coafltaV r flts, av c, en regard, ta torwj de i urs kk tours

PRIX DB %V

Voitures: 1. Etienne diraud W caevanxjftj

René de KnytT. 16 chevaax 3. QiltCT lf"tir ftêr lî chevaux Boioa de Pirigord, il cîiçvanif

C Loraiae Barrow, & chevaux F. Gh ron. iî chevaux 7. L. Qirmrdot, i

Pascault, '-iicvaux 9. Secrestat, 12 cliemu . J

Amateurs 10 Guillemin

PRIX DO PALAIS O'BITHK

Motnryc!<T :l. Marcelin^ i obo a . t chevaux 1/2 X Bétonnais, SI t

V. Hiffil, 5 d 8 chevaux; &. 0ara via