Le Petit Pansiez

Le luger des Boêrs n'était plus qu'une masse de flammes. Les Boërs travaillaient activement à construire des retranchements

Les Anglais avaient perdu beaucoup de ellevaux

Les prisonniers disent que Mme Kronje presse ton mari de se rendre

Londrtw, 24 février

On télégraphie de Loorem;o-.VUrquez an 0 >{y

News a la date de mardi

Le bruit court que les comnMBjlcatioriB télégraphiques entre Krattje et BlMflMonteia al coupées

Les commerçants 4o l'Eiat libre ont phié à Lourenço-Marquez pour demnnder qu'on ajourne l'envoi fBAreb&adises qui leur sont

Loaare , février

Le correspondant du Daily Chronicle à KirnbOrley télégraphie à la date du

Lea patrouillas de cavale qu'on avait envoyées vers le Nord pour s'emparer d'un gros canon ix ër ODt revenues. tulles annoncent qu'on gros canon boër traîo4 par j6 bœufs, est en route pour le Transvaal

Leattoërs de ooueeutreut au nord de la ville

Le u e,suyé des coups de teu d'une de leurs patrouilles

Les Pertes Anglaises

Laminas, 24 février

Le War Office communique les listes des pertes subies à Koodoosberg Drift et à Klip Kra&l le 16 février

La première comprend 4 oftteiws blessée hommes tués et i2 bleasiia

La deuxième fornprcsnd 8 officiers, dont t lieutenant-coloaet, blessés, 1 homme tué et lilesats

Londres, M février

Le correspondant du Dain/ TelegrapH Kimberley dit que dans les diftérents en.ea r< ments qni ent eu titu pendant le siège, t50 des défenseurs ont été tues ou bless';s, L'artillerie boèr a f aBcé plus de 6,000 projectiles sur la ville

Londres, 24 février

Le correspondant du Daily News à Modd rRiver dit que les pertes totales anglaise , dans les opérations de la délivrance de Kimberley n'out pas d(?[>.i sii itX) tués et blessés

A COLESBERG

Prétoria, février

Voici le dernier bulletin des opérations pubylé ici

Le commandant fédéra! a CoîesberR rapporta qu'il a et, attaqué hier par une force de cavaleacharné s'est engagé, Les Anglais ont t< nu: m importer fa portion d'assaut

Ils se :>out avancés jusqu'à quatre cents yards des canons des fédéraux, mais ils ont dû se retirer avei; de grandes pertes. Du côté fédéral, un homme a été blessé

Le ̃̃̃̃ Grobïer a été engagE également san

K.. licorne les combats sur la ModderRiver et' à Koodo >srand, on n'a pas reçu de nouvelles ici. Il n'y a que la bruit qui court da vifs combats livrés" à l'est lu iaager dP Krouje

Le? communications avec celui-ci sont toujours ouvertes

Camp bf>Sr de Goles-twi-g, 21 février

Lfw r..i..r.iy .,t-.f 'laque tes positions angtai "-m ont emporté quelques posii' ont reprises plus tard

Le bt>iban!iîiii ,;iit continue des deux côtés

Dans la Rhodésia

Gaberones, 20 février

Depuis deux ou trois jours, les Boèrs ont reçu de nouveaux renforts. Des indigènes disent nu ils ent été envoyéa de Mafeking, et que les Boërs ont formé r uatrc régiments indigènes pour eontlnuer le siège de cette ville

Les républicains ont commencé à caaonner la position aivglaise ici. ce matin aix lujuies

Peu après, une reconnaissance du régiment dto la lihoriésia, commandé par- un lieutenant fat attaqué par 200 Boërs montés, embusqués

Les Hoôrs ouvrirent le Peu; les Anglais se retiment, ayant lotir lieutenant et trois hommes

Menés

Londres, 24 février

Le rimes (;'la édition; publie les dépéches suivantes

Dordrecht, 22 février

Les Boêrs continuent à recevoir quotidiennement des renforts. Les espions rapportent qu'ils ont l'intention d'aiiaquer les Anglais ici

Les nouvelles de Kimberley et de Ladysmilh, et la retraite de Kronje, parnissent feire impression sur les rebelles

Ils ont de nouveau essayé de négocier leur sohmission

Conformément au désir du gouvernement, la général Brabant leur offr A condition douces s'ils capitulant imniérfÉBtUWBftt

En attendant, les Opération ofteoaiv & soat retardées

Artm<i l. février

LesBoSrsocfiipont la forme de KaiirnRtein et lm kopjas voisins.? milles à l'ouest d'Arundel

Ils sont aussi en grande force sur unt grau4c eoUiae à 2 millus l'ouest de la terme, avec un gros canon et deux maxima

Le général Ctcmerns, avec cinq canons placé sur les kapjes, a ouvert un fart Concentré pouf fouiller les positions des Boërs

Le Anglais râpèrent prendre la position avant le coucher du soleil

DEVANT LADYSMITH

Pretoria, février

Les Anglais ont traversé la ïugela le fé

Hier et ont attaqué les commandos d'Ermela et dt MUitilttburg. Ils ont été rapoossée après un

Lt?s Anglais ont rcnonvelé leur attaque le )endemaia matin et ont été de nouveau repoussés vee de grosses pertee

Londres, îl février

Le War Office publie une dépêche da général

Botter annonçant qu'il a en, le 22 février, trois officiers tués et quatorze blessés, parmi lesqaelï

Le général Bu lier ajoute qu'étant donné le eomoat (Tontinufil, il ne pont donner une liste

Ûiiitive de pertes

Les Ruines de Colenso

Durban. S! février

Le iVai/M 4drtrti<er publie la dépêche suivante l r,hï#v du

Le grci-- mi ect parti vers le Nstfrt avec l'intention évidente de se porter au secours du général Kronje

L'eut u ppn -i" f'enso ttetH ntt obstacle sériAtrx à la ni U de lot ligne dn cbemin de for. Le poiii en ruines

Francinc, qui m'aime aussi. et je ne voudrais pour rien au monde

Lui faire de la peine. C'est nn bon sentiment. Mais vous allez voir, tout t l'heure que nous voua éviterons ce chagrin. et à ne aussi

La jeiiM fille dont le vous parle est d'ailteurs parfaitement honnête' et cela, falsaH-i! avec sa froide ironie, doit vous intb tesaer davantage

Mais qu'est-les que c'est donc que cette

Ah voilà le cheveu. Elle n'a ptq de re mentionné sur le registre de Tétat civil

Pas le sou. et elle travaille pour Tivre

Quel intérêt avez-vous dont, vous

Vous que j'ai un intérêt! An fait, i je n'en avils pas un je ne serais pas allé vous chercher

Mon f))eu oni. Vont y ve mis tant dC ae volonté que je pourrais vous laisser croire que vou, vous êtes enterré vousmème. Non. Je vous avais choisi. Je savais e fo je vouiai . je savais ce qnc vous vallw. vous n'avez déronté aucune de mes pré visions. et je continue

Cette eufant n'a pas de pdre, pas de fafnllle, pas de fortnn . Mais il y a un homme ans to monde. et il n'y en a qu on. qtrt peuilttl donner taut cela. Cet homme, c'est

Hioi. Le jouroù je le voadral, cette enfant portera un nom superbe, elle sera apparentée aux premières familles de France. elle sera

ÏMIrfti xre d'une fortune Immense

Et c'est celte-là que vous voaiezf

Du calma. Voilà que vous Ilex vous entteaslxsmer. e'est un pet Vite

Mon 91 . al. vous me troubles

Les piles ont toutes été détruites au moyen de la dytBBWte. On espère pendant pouvoir établir us}>Mt provisoire en une fata&eaine de jours

Le village de QtAeam nt-mèm a at plus qu'un anîui à décombres

Les portes a-, Cole:o éU^cnt e^rfttnemcat

Le paji set trio, i-cidenW et coapé de nombreux iongae lit< le torrents dessé MS

Les tr; icbj os ont plusieurs nrillal d'étendue et acnt bien protégée par <in sacs de stble. Les hauteurs qui avoisiftent le fort Wyllie sent également couvertes de retranche nient trta bien

Les camps des Boërs étaient généralement établis sur des pontes rocheusea à. l'abri du feu de l'artillerie. C'est ce qui explique comment t'ennemi a pu endurer !e bombardement quiia précéëélabateilte^ Cognée

Un Prisonnier Autrichien ijOnàrtm, 24 février

On télégraphie de Vienne au Daily Sexes

Une rtépècne privée de Pretoria annonce qua les comte Adalbert Sterntwrg, lieutenant àe ta réserve autrichienne, qui combattait avec les

Soirs, a été fait prisonnier par tes Anglais dans les récents engagements sur la Modder

La comte Sternberg sera envoyé ea Angleterre

A Delagoa-Bay

Louren^o-Marquez, 24 février

Le vapeur français Gironde a amené lâO pasdu Transvaa

Parmi eux se trouvant 18 Monténégrins en costume national

Des attachés ruiliUires français et américains prés des armées boêrs sont égatement arrivés

ICI

ArmemMtts britanniques

Londres, ïi février

D'après le projet dabudget de ta. Marine distribué à la Chambre des communes, il ressort que, pendant les courant de i'aanée 1WoO

Amirauté anglaise se propose de mettre sur chantier cuirassés, 6 croiseurs cuirassés de classe croiseur de 2 classe, 2 corvettes, 2 canonnières, 2 avisod-torpillt-urs

Eu outre, sont déjà sur chantier et, par conséquent, continueront à être construits

Yî cuirassés, S) croiseurs cuirassés, i croiseur protégé de 1" classe, 2 croiseurs protégés de classe,! WoiSMii1 de classe, 8 corvettes, 2 canonnières, 4 avisos-tui-pUlcurs, 21 contre-torpil

Les crédits prévus pour le seul chapitre des constructions s'élàvont à francs

Le nombre prévu des officiers et marins est de lli.&Sy, sqit une augmentation de sur l'année précédente

Londres, 23 février

Les journaux q^ui publient des articles sur le buifgei de la Manne ne se montrent pas satisfaits. Ils trouvent que les sommes proposées

A la Légation belge du Transvaal

Bruxelles, 24 février

Un journal de Bruxelles publie les informations suivantes

Une grande activité règne dans les bureaux àcln ténatfon du Trarrsvaal à Bruxelles; mais c'est la fièvre de la lutte, et non celle qu'engendrent l'inqaiétnde ni la crainte des défaites

Croyez vous, demandons-nous, que les troupes de Jonbert puissent arriver à temps pour secourir Kron ,j<! h Pnarde-Berg

Hien de plus possible et de plas probable étant donnée rextrCme mobilité des Boêrs. Une ligne de chemin de fer existe entre Ladysmith et lilœmfonteinv par Harrismith, Bethléem et

Wynburg

Hais, les cartes n'indiquent pas de voie ferrée entre Bethléem et Wynburg

Je le sals, mais les deux villes sont reliées

De Blœmfontcin à Paarde-Berg, il n'y Il pas do chemin de fer, mais on peut. en dooze heures se rendre sur le champ de bataille où Kronje soutient depuis dimanche une latte homérique

Supposons cependant que l'avantage reste aux Anglais, et que Kronje soit obligé de se rendre, qu'arrivera, -il aiors

Une concentration des troupes transvaaliennes s'opérerait rapidement. En quel endroit je l'ignore mais il est certain que la retraite au delà du Vaal n'aurait pas lien immédiatement

L'Etat libre peut être défendu, surtout dans fa partie septentrionale, hérissée de kopjes

A combien estimez-vojs les troupes qui forment le contingent de l'armée des républicains

A cent mille, au bas mot

Conservez-vous toujours votre espoir dans le succès Ilnat de la campagnct

ToujoursTel fut le dernier mot de l'entretien

S'il est vrai que les Boérs disposent de cent mille caœbkttauts, cet espoir n'est pas chiméri que

Dépêches de l'Etranger

ABCIL HàBBRT n BSICHQU

Bruxelles, 24 février

M.Marcel ÎTafrert est arrivé aujourd'hui; il est desw-niln an fîrand-Bôtel

SoDYKL ATTESTAT COMMIS PAR LDCHBBI

Genùvel 24 février

Lucheni, l'assassin de l'impératrice Elisabeth d'Autriche, avait été récenttriftnt très imprespar la nouvelle de l'évasion de deux de ses codtnenns. Il se montra grossier avec le <firecteur de La prison. Celui-ci lui infligea usa punition

Alors Lucheni devint furieux. prit one ciel de boite de conserves affilée qu'il tenait cachée dans &a main et tenta .1 en frapper le directeur

Le coup fut heureusement détourné

ACCIDENT DE CHSWN DB FSR

Berliu, 2i février

Une dépêche de Varsovie à la Gazette (le Voit annonce qu'hier matin un train de voyageurs venant d'ivangorod (ligue do la Vistule) a rencontré un autre train

II y eu 7 morls et 17 personnes grièvement ble&sdes

LES HB36S3 ET' LES AMUIS n ASIB

Londres, février

On mandc de Bombay au Daily Hait

L'activité de la Russie il ta frontière afghane cause- toujours ici une certaine inquiétude

On n'Sceordo plus de congés aux ofllcicrs angîai

Lasemaine derniére, les officiers anglais qui devaient partir pour l'Angleterre ont reçu fordre de ne pas s'embarquer

L'INCIDENT DE WAJBA

LotKires, W fétrter

A la Chambre des communes, sir Charles lilke, répondant M. Brodrick, reconnaît qu'il

Un autre coup d'oeil de Delorme vers la porte entre-Millee l'avertit encore

Quand je pense. que vous ouvrez pour

Francine et pour moi la perspective d'une fottune. énorme

Eüorme, vous avez bien dit

C'est si étrange. si invraisemblable

Vous vous demandez présent pourquoi j'ai pris la peine de vous suspendre sur la tête répée de que nous savons. Pas besoin, n'est-ce pas, de la menace de cinq ans de ba^ne pour mener à l'autel une héritière dont 1 héritage se comptera par millions

Dos millions

Des millions, j'ai dit. Cest que voilà

Et lentement

J'en veux ma part, de ces millions-là

Ah vous l'aurez

Delorme le regarda Dieu 1 que de inépriliante moquerie dans ce regard

Croyez que jo n'en ai jamais douté. Je dois même vous prévenir que je compte sur une part considérable

La part du lion, répondit Ludovic en s efforçant de sourire

Je cherchais le mot, vohs l'ayez trouvé

Et d'un ton qui n'admettait pas de réplique

Le moment venu, nous émiserons de cela. Potir l'instant, je vous marie

Mais. pour sa marier. r

Il faut être deux à le vouloir. Cest jnstement parce que j'ai besoin d'un garçnu ça vous. Vous avez t peu près Ce qu'il faut pour cela. Guidé par met, tops l'aura tout à lait

Et Et. mon ?èT v s

Voilà cinq aus <rae vous usez et que veut abuses de la co nuance et de la trWuiiW règne dans la Chambre des communes un ^if désir de voir le gouvernement français payer une indemnité pour mettre fin i l'iaoldent le

Waïma. Le gouvernement francs accepté larbitrage sur ce point et ;i exprirn- an méne temps le dc-sir qu d'autres questious de natme nature fussent régies par le même arbitrage

I/Aj>g!t;tirre n pas. levé .î l bjection pour sa part et il y tout lieu d'espérer, <taat dan né t'iecueil que la Friuoaa fait à cesavano B, qu on arrivera à un arraiitremeat

TSRBIBLM BCKNDI

Un effroyable incendie a détruit tout un quartier de la ville

Les dégâts sont énormes

Tàrûéto, t\ février

Le théâtre du Grand-Opéra et le Temple maçonnique, qui étaiant en construction à Loudon ont été détruits cE matin par tin incendie

Lm liégàU sont évaiuoé à 3ûù,UjO lùafitrea

SÉNAT

Séance du samedi février <9ÛO

La séance est ouverte à deux heures, soas la présidence île W. F lllèr

M. le ministre des Finances dépose le projet de loi, adopté par la Chambre des députés, relatif à un troisième douzièma provi soire pour l'exercice

Le projet est renvoyé à la commission des finances

La séance est suspendue pendant un? demiheure

A la reprise Se Ta séance, M. Préfet, rapporteur général, d<5poi et 1)1 un rapport con cluant l'adoption du projet de loi

Le projet dv loi est adopté par 9'!4 voix contre t

Le Sénat adopte ensuite, à l'unanimité da voix, un projet de loi portant oeve rtnre de crédits provisoires pour le perfectionnement de l'armement et à l'unanimité de voix un projet de loi portant t>uvert re d'un crédit extraordinaire pour la réinscription d'Wne pension civile

Le Sénat adopte un projet de loi portant affectation de 1 aile nord des Tuiler'es à la

Société des arts décoratifs

Le Sénat décide de mettre en tête de l'ordro du jour de la prochaine séance le rrojet de loi relatif au régime tiscal des successions

La séance, tovéa à quatre heures cinq, est renvoyée à jeudi

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du samedi février

La Chambre a discuté l'interpellation de M

Le Hérissé sur les conditions dans lesquelles sa fait la remplacement de nos troupes Madagascar

Il s'agîssaitdB savoi? si les ministre des Colonies avait eu la droit d'envoyer à Diego-Suarea deux batteries d'artillerie da ta Guerre, au lieu de s'adresser aux services de la M&riue

MM. Le Hérisse, Pourquery de Boisserin, Lo

Myre de Vilera, Honoré Leygue, ont bllmé la ministre MM. Doumergue et Etieaae ont expliqué que le temps pressait, que les circonstances étaient urgentes, et que l'on devait envoyer des batteries ce l'année de terre, toute formées que l'on avait sons ta main, au lien d'attendre la formation de deux batteries do l'artillerie de marine, et de perdre ajasi un temps précieux

C'est c qo'a exposé également à la (chambre

M. le ministre des Calonias, qui a déclaré d'ailleurs qu'il exécutait ainsi les demandes formu

Mes par le générai Galliéni

Ces explications n'ont pas satisfait les interpEllateurs, et M. Waldeck-Rousseau, président da Conseil, a dû intervenir

LI a reproduit, avea l'autorité particulière du chei du gouvernement, les explications de M

Decrais, ministre des Colonies. Li a justifié la conduite du gouvernement, en invoquant les circonstances exceptionnelles dans lesquelles il se trouvait; il n'a pas hésité d'ailleurs déclarer que pour l'avenir il ne demanderait qu'à la Marine les troupes dont il a besoin am colonies, et il a nettement posé la question de confiance sor ses déclarations

La Chambre a voté l'ordre du jour de (!onfiance qui lui tMait demandé par M. Waldecfc

Rousseau par 2VA voix contre

La séance est ouverte à deux henres vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

L'ordre du jour appene la dïscussîoTr de riuterpellaUon de M, Le liérissé, sur les conditions dans lesquelles s'opère le renforce metit de nos effectifs à Madagascar

L'orateur dit qne la nécessité dn renfaresmentdeno effectifs à Madagascar, et en par ticulier du point d'appât de Di&go-Snariex n'est pas contesté ce qu'il importe dans le débat actuel, c'est de montrer à ht Chambre datts quelles mauvaise eonditious ou a procédé à un reuforceuiout

On est en train, dit-il, de commettre les m£ine fautes qu'en 1895. Qunnd on a dû envoyer des renforts à Madagascar/ on n'avaft qu'A se coufoffner à la toi du M juillet qui indiquait qu'on ne devait envoyer que des hoiomes raàCes retigagés doivent servir aux colonie?, au lieu de demeurer d.insrto ports et rrossrsenftox

A défaut de l'infanterie et de l'artollerie de marine, on devrait faire appe1 aux étéin Dt indigènes, aux forces vives Je l'armée coloniale aux SOTjrlnrmrs, par exemple, ou aux Sénégalais

M. Le Hérissé ajo les qne, en novembre dernier, tout était à pied d'œnvre, les hommes de l'infanterie, les hommes de i'artilte j rie, les conducteurs pour î'ai-Uli rie, le comIl n'y avait qu'à renforcer certains points d'appui, comme on l'avait fait au moment de

Fashoda. C'est lors que le ministré des Colonies s'est dressé $ la Guerre, et des ce moment il, ne s'agit plus d'un renforcement mais d'une expédition

L'orateur signale les frais considérables qui résuiterout de l'envoi, à Madagascar, des troupes de la Guerre, mais ce qu'il déplore c'est que l'artillerie cle terre qu'on envoie à

Madagascar est commandée par des officiers qui, pour la plupart, ne connaissent pas les colonies, et surtout que, pour les hommes on a pris des volontaires, de petits soldats du bonhomme. Je pense que pour une affaire d'où dépend votre avenir

Votre avenir, je dis bien, insista-t-Il avec ce geste. cet abominable geste d'une clef qu'on tourne. pour une telle affaire vous serez aassi persuasif que pour lui extorquer quelques pièces de vingt francs

Mais ni pourtant. après renseignement

Ils seront excellents, les renseignements et dùt-elle n'être jamais que la fille sans nom et sans fortune qu'elle se croit aujourd'hui, vous seriez encore très indigne de

la mériter, monsieur de Queyrel

Hais si votre père avait la folle. ce serait une folie de s'opposer à ce mariage vous avez plus de vingt-cinq par conséquent son opposition importerait peu oit.. Mais alors. combien de ternit après le mariage, cette fortune

Arriverait-elle?. Cela vous intéresse hein Fiiœ-vous à moi, jeune homme. Je suis ans ! pressé de la voir apparaître que vous pourras l'être vous-mèmej pour vous et pour votre amie Franeine

Eh bien. puisque je consens

Bt feu sais charmé

Quelle est cette jeune fille

C'estson nom que vous voulez saroir t

Oui. J'il bite de m'assurer. par moimême

Ah! ce fat là une malencontreuse phrase il eût mieux fait de na pas prononcer

Car Delorme, pins sèchement, plus rudement encore que tout k l'heure

Vous assurer?. par vous-même?. Vous oubliez déjà que vous n'avez -pins, Ici, ni réflexion ni volonté. Un pantin. un simple pantin dont je tire le fil à ma guis . Par voiimême?. Mais jetons ordonnerais d'épouser un ntriftaa de sifc&rtit,. uae rvoieoM de de vingt et un vingt-trois ans d'est là, ditil, qu'est surtout la m mi se orgmisation

Il ajoute quel'on soutient que 1 situation n'est plus lu même que lors dclâeooqiitHe qu'aujourd'hui les iuliat ne feront plus <Hm routes, et que les troupes campât à DiegpSuarez seront à merveille; mais U fait rciBar quer qu'à eeitabeure Q. y a à Mefo Suajrei des soldats 41 featcri • marine et des soldats de la Rèooiun. Or;. neuf Aoto, les ra patriements ont été du la proportion de pour ce qui prouve que le climat n'est pas: favurama aux Européens et qu'il faut envoyer à Madagascar des troupes

M. Le HértssA dit en terminant que si la

Chambre approuve la conduite du ministre des cloutes, elle ne pourra plus adresser aucun reproche au général Mercier

La DEFENSE DE DIESO-StHREZ

M. Etonne dsmandeà ramener cet incident à de modùiteji proportion

De quoi s'agit-il s'écrie l'oraleiv

Le gouvernement a pensé qu'il fallait dtabtir immédiatement la défense de UitKO-Suare , et tout le monde ne peut que l'applxudir. Le rabinet, de concert avoe le génârat Oallieni, a 8xé le contingent nécessaire à 4,0U0 hommes

Quels sont les hommes qu'on a euvgyés on

Un envoyé deux bataillons de la lépion étrangère d'infanterie de marine composé d'engagés et dit r u^a^és

Pour l'artillerie, on a envoyé des troupes de la Guerre, cent hommes tout autant et pas plus tar JjOOO hommes

M. Etienne ajoute qu'il était facile de ne pas soulever le débat actuel, qui a une tournure politique-; h atuait pu oafarar avec la gouvernement, et la gouverne maat aurait répondu que s'il n'avait pas été pw ssé par la nécessité, il aurait pris les cent hommes à la

Marine

Mais, dit l'orateur, dans les circonstances présentes, tout retard même de ving4qualre heures, aurait constitue une lourde faute. (dpm. Etienne fait remarquer qu'il S'était donc agi pour le gouvernement d'un véritable cas de force majeure mais que, pour l'avenir on était bien décidé à n'envoyer Madagascar que lea cauona et les hommes de l'ar tillerie de marine

M. Deorate, ministre dea Colonies, dit que tout le monde reconnaît que le gouvernement en préparant l'envol d'un corps d'expéditiou à Diego-Suarez a répondu à dea preoceupaUolu générales qui s'étaient clairement. ina nifestees à la Chambre

Il ajoute

Le général Galliéoie déclaré, du reste, que si cette décision n'était pas pri % il préférait ne pas rejoindre son poste. (Mouvements

Mais M- Le Hérissé reproche au ministre des

Colonies de s'être adressé au ministre de h

Guerre pour avoir les troupes qoi lui étaient nécessaires et l'accuse de recommencer les fautes de t.e mini.tre des Colonies ne mérite pas ne reil a demandé pour l'artillerie des troupes colo niales A ta Marine, qui lui a répondu qu'elle ne pouvait p se dessaisir de ses hommes

Le ministre des Coteniezs s'est alors adressé à la Guerre, et il est ainsi arrive à eouiposer le corps d 'expédition

M. le ministre des Colonies donne la composition du corps <it renforcement deux ha taillons de la légion étrangère, deux batteries de la Guerre, un régiment d'infanterie de marine, un bataillon de tirailleurs Blnéfalais des soldats du génie et les services administratifs, c'est-à-dire ce qu'a demandé le génë ral Galliéni

Sur la demande du général, on a désigné pour commander ce corps, le colonel Joïre qui a fait ses preuves au Tonkin et au Soudan

Si le gouvernement a pris deux batteries de la Guerre plutôt que deux batteries do la

Marine, c'est que les premières étaient toutes prèles à partir et que le temps pressait

Elles seront servie par des troupes indigène encadrées par les cent hommes envoyés de France et qui sont tous des volontaires triés sur le volet et ayant plus de denx ans de service. (Ti-ès bien 1 Très bien Applaudistementn

M. Pourquery de Bolsserln se pTéoccapa surtout des jeunes gens qu'on envoie sous un climat peu favorable aux Européens; il passera outre s'il n'y a pas moyen. de trouver les cent hommes de l'artillerie ailleurs que dans les troupes de la Guerre, mais il devra blâmer le gouvernement si eelut-ct pouvait trouver des hommes dans l'armée coloniale

M. Ooumerçjue déclare que la <x>mmi sioit du budget, mise par le ministre dea Uoktuieâ au courant des difficultés que préaentait la e mposilion du corp de renforcement à Madagsscar, 1\ donné son approbation à la pro position d'envoyer cent hommes de l'artillerie de terre à Oiogo-Suarez donc, on emplois ces hommes parce (ju'oa ne pouvait pas faire autrement, ils ne sUtfoftiierout que quelques moifl à Siadarascar, où ils gérant relevés quand lea effectifs supplémentaire mi à la disposition de la Marine par la tiusrre seront prêts à le faire

M. Le Wlyre de Virer. déclare que le ministre des Colonies a violé la loi alors qu'au cune circonstance impérieuse ne le cemrnaadàit

On pouvait faiblement trouver eent hommes autre part que dans Tarm/les active con tinentale il suffisait de faire appel à des soldats ayant fini leur temps; on en aurait trouvé autant qu'on en aurait voulu l ne faut pas envoyer aux colonies des hommes n'ayant pas achevé leur temps de service il faut se conformer à la loi

Honoré Leygue dit qu'à l'heure Mtuelle il y a en France hommes d'iti fanterie de marine et 5,000 hommes d'artillerie de marine, tous engagés et rengagea, et qu'il est impossible qu'on n-ait pas trouvé parmi eux cent hommes pouz aller à MadaLE r-RÉSfDÊHT Ou COSSEU

M. Waldeck-Rouseeau, président du Conseil, dit qu'il a été avisé qu'on doit saisir la

Chambre d'une proposition de résolution tenfanbourg. il faudrait marcher. et marcher avec toutes les marques d'un empressement passionné. Par vous-même?. Mais le jour où vous essayeriez de dire. de faite n tmporte quoi par vous même. vous savez bien où j'irais moi. vous savez bien oè vous coucheriez le soir même. vous

Mais, s'écria Ludovic terrine, roua vous méprenez, monsieur. Je n'avais certes pas la pensée d'abuser de la confidence

Uetorme se mit à rite bruyamment

Ma confidence?. Mais le ne vous confie rien du tout. Il y a de par le monde une jeune fille nommée Rolande, enfant naturelle d'nne certaine Mannèle Castéras, qui courent le cachef toutes les deux pour gagner leur vie à donner des leçons. et qui n'ont ae d'autre perspective jusqu'à la fin de leurs jours

Qu'elles nient droit à d s millions, elles le savent aussi bien qtie moi et que vous

Mais ce qu'elles savent aussi, mais ce qui est la vérité, c'est que jamais. jamaïs entendez-vous. il ne lenr sera possible de re vendiquer 1 jut droit

Mais alors

Seulement, ce qu'elles ignorent, c'test que je possède, moi, la preuve sans réplique la preuve officielle quelles ont perone. Je l'ai. je suis seul à lavoir. Personne ait monde que moi ne Mit oit je l'ai achl . et le jour <té vous voas avtsertex bavarder j'en serais quitte, après vous avoir Î\U "offrer, pour leur vendre à Béa, et très o #r, ce que aime mieux vous vendre plus cher encore

A vous de voir!}1 vous voulez perdre tes millions et dn même pas allet eu cour d'assises. Quant à moi

Il s'avanÇA sur lui un peu, mon garçon. Oê j secret. voila seize çoe Je les gin , et J dant 3 n'envoyer à Dtego-Suarez que des artilleurs de marine

Il s'agft, en rt-auté. de savoir si on a fait en temps utile ce <;ui devait être fait donner ..uimn contingent emprunté à ses trflhpes ntetre ilr U Munnea indiqué qu'il pouvait mettre la ministre des Colonie un bataillon

Les '1res ont été preeteées le 15 février de ce moment, il n'y eu aucune hésitation. Le gouvernement eûT encouru les plus (rravpî resfense; il n'y a jamais eu de t •_̃• ̃̃•̃ les propositions du général Galliani et tes Uiw>ures adoptées par le gouvernement

Pour l'artillerie, und premièi-e batterie est partie le 10 février, la socoude ,luit partir .i j uu mars. Potivaït-on envojfr deux batterie à l'époque indiquée eu famnt appel au système qui vient d'être défendu? Y avait-il assez d'hommes pour assurer la défense de nos rotes

Si le gouvernement a fait aopei aux ressources du ministère de la Guerre. c'est parce que c'était la mesure qui s'imposait au moment où elle a été prise

On a aussi demandé pourquoi, si 1'on fait apoel aux engagements, or^ n'avait pas pas de picfcrence tous les rengagés

On s'e t adressé d'abord aux il s'en est présenté une vingtaine; on 5'est ensuite adressé a des engagés et on a pris de; hommes de vinsrt-rois à vingt-quatre ans, qui out fait déjà deux années de servie

M. Waldeck-Rousseeu résume ainsi ses déclarations

Une batterie est partie le février, une seconde est prête partir

Quand on demande a rouvert s'euftager à ao prendre que des oient encore à former, cela n'est ^.s o -mUlIl eo résulterait nécessairement <w>s retards des discordance dans rorjtanisation de la dé fense nationale t Madagasr&r. Le gouvernement ne pourrait pas en prendra le responsabilité

M. Pourquery de Bolsserln dit qu'il n'y pas à discuter le fait accompli; mai c'est le lendemain qui nous préoccupa, et il faut que tout ce que l'ou fera ce lendemain soit couforme à la lui du 30 juillet 1S

M. Etienne Intervient pour faire remarquer que la débat a pris des proportions Inattendues en somme, il s'agit de c nt homme de la CîiiArre qni sont eiwoyfa à ttwtagoMar

Si le gouvernement l'avait voata, il aanttt pu verser ces mt houu&es dana un réjriment d'artillerie da marine et lea envoyer aux cetonies, <il parsoiiau n'aurait eu ricu dira

Si la Chambre blAme le Rouvernement, ajouta

M. Etienne, elln émettra non un vote colonial mais uu vote politique ta clôture eut ensuite prononcée

Plusieurs ordres dn jour sont présentés dont l'un de MM. Pourquery de Botssertn et Berteeux, ainsi conçu

La Chambre, confiante dans 1c gouvernement peur appliquer les dispositieus de la loi du juillet pusse à l'ordre du jour

M. Waldeok-Rousseau, président dn conseil, dit que le gouvernement n'accuuLo. que cet ordre du jour

M. les Hérissé dit qu'n ne faut pas d'équivoque la lot de 1893 a été violée; il faut !le souvenir que M. ? président du Conseil a déclaré qu'il ne pourrait pas continuer siéjrer sur les banes du gouvernement si la Ctjfvmbra lui demandait de respecter la loi de

Il. Waldeck Rousseau proteste

J'ai déclaré, dit-il, ue si la Chambre m'ordonnait do reroplacer la batterie prête à partir par une antre, if s'ensuivrait des délais quf je n' ccwpterals pas; mats j'ai ajouté qu'à Tavcntr j'au rai recours aux troupes de la Marine

La priorité est demandée pour l'ordre du jour de M. Pourquery de Boisserin et lui eut accordée par 285 voix contre

L'oxdre du jour est ensuite adopté mains levéea

La Chambre aborde ensuite la discussion des chapitres réservés des Coloufes

Elle augmente le chapitre W idéfense <îes cétes) de 2 millions, confortni'nnenl à un amendement de M. Gulltatn, et vote les autres chapitres sans modilications

La avance, tevoe a lx neure vingvcliiq est renvoyé i mercredi

NOUVELLES COLONIALES

LA MMatON rtAMANO

Au court dune entrevue que M. Phmand chef de la mibtnon s h ri nne, qui occupa luSalah, a eue A Alger avec M. LafoiTM-re, guu vefnaur géfléral, le vaillant exploratrur .t fiéc\ t qn sa miMion avait Am 4 i portiints résultats en ce qui concerne la géologie el l'hydrologie sahane tte#, ainsi que les études économiques intéressant nos relation avec les populations saharienne et sondanaisi

M. Flamand a conlirroé les prévisions des savante qui <tv<u :ui entrevu l'imporUuicc de. régions touatiennes

Au point d vue de

Ment moiirx réfractai r s il ('todaente française qu'on rw l'avait quelquefAis supposé

La température, dans ces régions, pendant le séjour de la mission scientifique, aM Ir^s anal lofroe a celle du Sud nigérien Ife paraît Mre pin èierée que pendant une partie dit moie de

Juin. Le climat du TidikeH puraft sitlubrt: [es conditions d'étahlissement des ksours répondent des notions d'hygiène qu'on est surpris de voir ao i tiévtftfpêtm

M. fc'IanwuKl uWiera prochainement ^on journal de route et la monographis delà région d'iu

Salah

A MADAGASCAR

Le Natal, des Messageries maritime , courrier de Madagascar et Djibouti, est arrivé à fix ligude remperenr Ménelick

Les journaux de Madagascar arrivé par ce courrier annoncent qu le lieut uaBt-<-oU Bel

Prudhomme, chef d'état-major du corps d'occnpatiofi, a quitté Majunga pour rejoindre l ana nàrive, aceompa^rn de la r in Binao H <fes erioecs Tsialana et Tsiaraso, qui ne read t dans la capitale pour témoigner en riersonnft au gousemeur général de leur fidélité il la: yrance

Ces chefs soirt eox-mêmes d'une imite nombreuse, fomponéo de 36 h animer emm , H enF^nts, Tu porteur . Les r'afaato viennent à Tana arive pour ce perfectionner daM l'éttide de ta langue française

Une léf^èw efferveeeence qxti 8'éUit manifestée n'ai pas ht tète d'un homme à otjI on tire les vers du nez. Là dessus, aasea causé. La fortune dans quetyiies mois, le bsgne tout de suite. Choisissez

Soit, je sitrnerai ce que vous voudrez

Mais ri m du tout, moa cher. Le moment venu. an l'éden

Et 00 son air diabolique

J'ai confiance en vous, mol. Et puis, )e l'ai, votre >in ature. Je l'ai méme cinq fois appelait déjà

Kraneinef

Et comme elle apparaissait dans la porte ru le trouves à plaindre, ce (ra!llard la

Ah 1 non, pour sûr, fit-elle en riant, ni lui, ni moi

Et déjà pendne an ce)! de Ludovic

Parée [ 'elle y goûtera, la bonne galette, ta petite Francillon. Elle j goûtera dis Lulu

Et lui peut-être sincèrement peut-être avec une arrière-pensée

Est-ce que tout ce qui sera à mol ne sera pas aussi à toi

Mais tu ne l'armeras pas, ta petite qui a le sac

Puisque c'est toi que J'aime

Veine alors

Et se retournant cets Deîorme

Il va donc étregroa tout plein, ce sac-là

Assez gros, ma petite pour que tu mettes pasma! de temps en voir le fond

Et quand l'aurous-noua, monsieur le

Ça dépend de ton amant

Qttaod il aéra rendu la danudaelle folle de lui?. Ah I it n'aura pas de peiM, le

AlMV a no sera pu lonir

Qoaftd dme la v 4-U ecMMMer, la scène d'amour

M février le mois dernier dus les cercle annexé de la

Grande-Terre semble avoir pris fin

Aucun fait saillant n'a eu lieu dans les seeteura

NOUVELLES MARITIMES bas Réservistes des troupe. de la Marin

Le i:Uistr>' ,le la Marine a décidé que l'appel ié r'irvisu'- .tea troupes de la marine aura lieu en 1900 d.ni in mêmes eondiho.'s qu'ea vm

Les c IMes et seront appeliics cette année sous !>̃< drapeaux

Le-teru re font (̃̃̃̃ Sérw Uj ♦ (MU u 'i ju. a i. j-, auant k la otemeième érie, die eere, - on vaquée ea même temps aud les autres r<'s<T,i<v>< des

Lruupcj Cu:uui,iles, à uœ d les >^ui bt.u tlxùà ttllétieurriiieiit

NOUVELLES MILITAIRES

La Médaille Militaire

Un décret du i4 févri r oonR-ri'. la triédaille militaire au malflot de 2- classa chanV'iir breveté gaoaull, qui a été grrièveromu h râlé M févn f, il l>arU du Chaïuy, à, Taulou

La Citadelle de Blaye

La catastrophe qui a causé la mort de tra soldats attiré l'attention 8ar I iWt-leUa 4e

Blivti, faip. ̃̃' .(!̃ la captivité da la ductMaM de Berry, ;:• \klvU- futur nvwi'clial Kugeaud l'homme il sa c.v.j nette légendaire

Têt que l'arei<tent a été raconté, il nt sVxjrtique PiS. La cttSflelle n'est pa innijinirc; si cil s .or t.ii ,< j-ir 1<! c ual Jtout-le\i> i relie à I ville. Cette ferleras touche & u irar du cliemn de fer, elle eounme un raiin.r hayt,4e viu

P' ni milieu du fleuve, lar^e Ici da plus "i- itxM^ kilomètres, une Me reiiffrme o fort auquel sa forme arrondie a fait daaaerle nom <U forl Filé. Sur la rive- audit- dans le pays des grands vins, e tle fort Mo 'roia ou\-rast;s: pitudelle. Pâté et Médi ruHa de 16Si à tRllil, ,tvai nt pour but dYiin uer lea navires de guerre de remontera lioii>i'nx.tlieii qu'il,; (iivni ,)i'>alileà de tenir contre Iurne, Us peuvent ."tre fort itilr errent a appuyer !• .s l'anonnièri ̃ i pui.-is.i. ;ii liébouchédajisl'OcO.i i L rive dn'iie t-- ,r le fort de Hoysn <'t la batterie de rhe guuche p f lo fort du

Verdun

Pour en revenir au torribld aewien :• Ulay nous levons supposer que les soldai . t:l<S dans le deuw par un coup de vent allaient au fort

Pité uu au fi-i-l Médoo

A I'Ecoîe de 3aint-Maiient l'Eenle militalr ; .f'-iranterie de wnt terminés h;,r

Le ni lu demmn lundi eu u mardi

Li r a tle baptisée prouK.iuta du

Tra

ÉCHOS ÊTJÔDVËIXËS

M.Jean Diipny, minlfrtre de l'\ ̃• IL offert Wcr m;ithi un grand déj tm< 'unvo de l'ouverture du coReoura générai agricole 4e

Part

La l il>l< l'i'itnprenait une cinquantaine de e BverU

Mme Dti)>uy avait et droite M. Mt'Uoo, Bcien président du Coûsetl et minittln- dt VÀgri culture, et il sa gauche M. PayCi stn.tcur, aacien ministre du l'Agriculture

Le ministre nvmt à sa droite M. Gnmcit, sénateur, et à sa gauche M. Virer, lot deux l'y les ment anrwnR ministre de ï' Agriculture

Assistaient, en outre, au déjputwr MM. Develle, ancien de l'Agriciiltinc tinyot et Hteard, rapporteurs do budgei ture au Sénat ut à la Chambre, (.;• iux président de la commission des <.u>u. ̃̃ de la

Chambre de Saint-Quentin, Decker-l> \ !,Beauquier, pr.' diversa! flommis-'i^ns a^rt cotes Us. Marbot, Leparchr, fîniHemaut ï,f.f?trtr(if>, i".>n;ii iii- membres du jury: Ifcinwt

Amodru, Hni( Clavls Hugiteo, dAfiuléw; Ttaaerand, dirreteer honoraire de l'agriculture; Tien brée, Philippe, Waaen, VaamlHtee. P wi Cubaret directeur- m •̃•ixi-tère de l'Agricuitun:; de L pparent., i Mentait, Qr^juaii. niapec tears gui: l'agriculture: n.i souadirecteur de l'agriculture; de l.< 'ifte

Marcel Vacher, M. et Mme rViv;. ;.̃•, M

Charles l>eloncl< chef du caWnrt 4n mnidiii

M. Pierre Dupuy. les principaux expo.uita lau réate du utc, etc

Parmi .ru, citons

MW.(in Viftl, du Oft!>vado#, fJoiJr !<- MmNI

Péflx Petit. d t'AHiw, pour le vwhw. f'Jmtin

Bouille, de Ii Nicvre, pour laa l>an.ii de boBtift

Hoch'tte. de ta feeine-Inférieure ChOTni-t, de La

Nièvre. dt P ul H rna nd, de I'Amsih-, pour les

Iwiiiiw Je iriwuti>a8; Victor Huuiam! de le

May- p -'ir lc porcs, et JuIcm n"' '" flirt du 1 nuiir les bande de

Da. ,on des Volailles ni pf ct'honnenr été attribué k M- Lonl la Wtfw

M. Jean Dfipuy, ministre do l'Agricultare quitté Paris hftr Soir, se rendant Il Blaye

La fimpoffition de tol votée par U Chas dan la but d Omettre lea femmes tel profesfiioa d nvoeat, a été adorée coiuoimsion du Béaat

M. TuUye a i ui nommé rapporteur

Cornu' nr.ti t'avons anaonr^, .-> t iiijotid'hui qu'a lieu, dans tes quartier dn l'ont 'de

Ptandre et de la Viliette, la rote de l'atloM tatton

SI le beau tmnps se mat de la pW<J\ <-<;tt fête era BptenOiée, car rien n'a été négligé ̃ ses ut îi conviect du féliciter er. 'neu les memnreB du Cowité d'organisAlion que conV merçauts du dix-neuvième arrondlAeemctit o

Vivier, M famcBT ctHtrhrte <Toirt l'tni >rtWaMa humour défraya toutes tes chromii i" et qal tv\ un familler de ta cour de lit, est mort subitement hier matin, k i As ; '̃ qualttImmédiatenea

Tout de suite?™ Aujourd'hui?.. Ahl mon cueri, ce qtu je vais tr f m fovt a pnfui<rj entrevue av >e pusouue. A quefla heute, la

Eh tfour^mont, mes petits amis. Si vous pensez dujà aux coatuiucs, i.i j'ai h

W, .fintre, n'est-ce ?a , jfMDf homme ni, fit Ludovic en héaitant

On dirait uuevon n'en êt pav!>iensûï

Mais ai. écria Fraueioe, pui <i U r t toujours mo faite mon portrait

Vous avez un atelier

Iif'îMiis quelque temps. j'avuu. aue

Non? je m'en doutais. Mal aim, ti on vo'is en fournit un, voua êtes capable d'y travailler Je ne vous demande {> -A vous av<vc du talent. Ça m'est çal. Cent la prao tiqu<; du métier qui me suffit

Mata, monsieur, s'écria Ludovir avec uu mouvement do révolte, le premier, f/t suis inoins inhabile que vous ne peu$ I

Tant m i>ux. tant mieux

Aux lîiaui-Art . j'ai eu des s.ucc

Toutes 1ll1)8 excuses alors. H loua OM complimenta. Ce talent flou tivu.u

A quotl

Je vous dirai ça demain. En u'Usailao faites avec cette enfant des prt.jvts <1 avealr

Et demain

Cet moi qui vous emmener -A donner, mes petits amie. Moue caueerotts, et nous f ron laieui conuaiManee. £!t I Je M suis pas l'air il ajouta, m ses rif étoboli^MC

Quand on madebe coatm je vaux tA ouvre.) FaVL HiW in