Le Petit Parisien

SUCCÈS COLOSSAL, IMMENSE, ï3KrO"CJ3C

Attraction sans rivale H w H"H H m/ wF^~ B 9 B B ̃P'S S S RmU B1" Le plus ¥astB du Monde entlet

Attraction sans HEURES B B Le plus Jtiiii du Monde bettes

J'apporte la Joie et le Bonheur

Daignez, cher lecteur, et vous aimable lectrice, nous accorder quelque lus lants votre attention bienveillante et, en ecliange, nous vous assurons, pour de longues années, la joie et le bonheur

Nous vous promettous la réalisation d'un rêie enchanteur que tous avez formule maintes fou et comme si noua possédions le pouvoir magique d'une fee toute voua permettre de a a v tc g: les mslaius délieitux passes au milieu des êtres qui vous sont clierg. Le teu.ps inexorable aura beau continuer sa course folle emportant avec lui, chaque jour, un lambeau de votre jeunesse, vous au rez désormais, merveilleux talisfi.au, ineffable coiisolauou, la puissance de lui arracher, pour en jouir toujours, l'image Inaltérable et fidèle de ces scènes charmantes où se renconirurit réunis les i.aiunu> adores et les amis sincères, et parmi lesquels gambadent let bettes chéris. ces petita anges uiiguuuï. ces terribles espiègles, si tendrement aimes

Une invention idéale avait révolutionné le monde

Après l'imprimerie vulgarisant la peint t, la photoraphie venait vulgariser la ,.¿alite. Et tandis que graphie, matchant a pas <leg ant vers la i crfechon devenalt bien vile grâce aux plus plus .aie simplid'agrément, - "vü Stes-vous, photographes de la

Première heure avec vos Qcies multiples dégageant de terribles odeuro et vos appareil . encombrants

Vos voiles noirs, vos châssis et vos charges d'accessoires qui nécessita eut. en excursion, 1 emploi de porteurs et parfois d'une ctorretteTTï Dieu! que vous nous paraissez loin déjà et que vos manipulattons compliquées nous semblent naïves

Plus rien de tout cola malntcnai.il Plus le moindre travail, tnala la simplicité réduite à sa plua radicale expression! –Un tout petu appareil un vrai btiou pesant a peine i ,5iX> gramuies et voiià tuul le bagage nécessaire aujourd'hui à l'artiste photographe pour lut permet le rapporter d'une simple excursion î4 magnifiques clichés

NOUS DISONS 24 CLICHÉS œuvres apiendtdes, souvenirs d'un prix inestimable

Pas d'argent dépensé peine QOTUtQUM oamriMJM par jour et vous voilà en mesure de donner aux vôtres ces mille souvenirs des plus doux moments de la vie. Demandiez a une mère le prix qu'elle attache é ce groupe représentant ses petits enfants adorés qui escaladent les genoux de l'ail- Voyez ce touriste, qui collectionne avec soin les vues si variées prises au cours de tes promenades vagabondes demandez enfin au père au frère, il. la soeur, a l'amie, combien leur sont précseiiS'-s ces lmagea admirables, souvenirs de tout ce qu'ils ont amie; et bientôt vous prendrez l'irrévocable résolution de taire de la photographie votre délassement favori

La photographie IJraTlKTANlia a donc dit n DBBimK et lui suffira désormais de jeler un coup d'oeil rapide comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour en conserver éternellement l'image fldèfe et vous en offrir autant de reproductions que vous désirez mats, si vous exigez être servi à votre gre, si vous prétendez obtenir des résultats certains, il faut condition essentielle, employer un appareil do haute précision et écarter surtout ces ridicules loulou photographiques et ces articles de bazar bons tout au ptus pour amuser les enfants

C'eat sur les données d'une mathématique rigoureuse, avec les matériaux les plus soignéset nous basant sur les derniers perfectionnements sctentifiques, que nous avons compose le nouvel et merveilleux appareil le RADIEUX I9OO I9OI que nous avons 'avantage de vous offrir aujourd'hui et.alln de bien établir la supériorité de cet appareil nousdlronsque malgré son prixextraordinairement réduit francs) nous le lirrons avec un

CRÉDIÎ DE 98 IIIOIS c'est-à-dire que nous fournissons XMtKÉSXAlaNKIT l'appareil complet, au reçu de la souscription, et que nous faisons ensaieser, sans aucuns trais pour l'acheteur, 7fr. 50 au commencement de chaque mois juaqu'a complet paiemeut du prix total, boit 135 francs

Le RADIEUX 1 9OO-I9OI est vendu en

TOtrTM ooirnAxcKi nous nous engageons a le reprendre s'Il ne répandait pas aux désirs de nos acheteurs; et le crédit d'une année et demie que nous leur accordons n'est-il pas la plus complète

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quoique chose de réellement grandiose dans cette brandie

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un registre l'orgue italien de

Barbarie. CVbt un chan^i>mcnt intéressant et agréable qui étiinne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémoln fonctionne ou nun. Cet instrument est en outre muni de raux garantis incassabtes. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin clavier nickel nuvert, entouré d'une large b-i\ mes ferrures de nickel u> .̃ chœurs à son d'orgue

C'est >.i, .̃̃ • i ̃•"̃• ,le concert. Nouveau genre de jo.n de son eD plus. Laplus nouvelle méthode pouraji; -ni fi jouer est gratuite. Par suite de l'énorme l'en! il m'est possibio fl'ejrpf'HJMr pour ts. seulement ce remarquât instrument de concert qui tait ̃ -âliou. Aũ Iton a\oc l'appareil de Uvmolo. Port fs. '̃mbdllage

Prix Conrast ilhistni gratuit et franco. Commander cher H nri Suhr, fabrique d'Accordéons, N uenrada .Allemanue

Officiers Ministériels

SOUS-FOHGES, Ittrnc • -et-O.), Si juin h. Rev. ï. m fr. M. à ̃ 0 fr. Cotis-.gn fr. S' dress. il. M' tioustu, not. aadit lieu

Ktuded- "̃- .1V.G'1 -Uue,Pontoise

V<Mit'?n '>ntr>tse.ll juin.ini'lî

MAIMU

PARIS, rue de Montrenil, 37. Vise a prix fr

OBI l 'amiable fr. S'.ul Léo eh. notaire

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA. BOt'RSB

Chemins de Fer

Chemin de 1er du Xor<l. La ( pmj a?nit> dt! r!iemin de fer du Nord mottrae marche, partir du

S juin les vendredis etsameUis-seulement, un nouveau train rapide deln tl classe à deetioation r par Boulogne, toî partira de Paris à j ''ir pour arriver à Boulcgtte-tfturitinrç à soir À partir de la même date un wagon restaurant ,'Il'Culera les vendredis et samedis entre

Paris <"t Boutonne j nouTeau train, pour rcvtnir far le train partant de Boulogne-Maritime Il 7 h. :t du soir et arrivant â Paris Il h. :0 du soir

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lu ont adressés

QM manuscrit uo toot pU rendu

PLUS Léger avec ses 24 Plaques pelliculaires qu'avec 12 Plaques verre des garanties qvi^L ^puisse s'offrirtLe prix de francs ^L est incroyable de bon marche et bien^ qu'on trouve dans la commet co dea ^appareils de tous prix nous en avons depuis 8v 75), est-il nécessaire de faire ressortir que celui qui veut obtenir des îesultats de premier ordre doit employer un matériel de premier ordre

Le RADIEUX ISO0-I9oI est non seulement un appareil de PXEMisic obsbb qui ne craintaucune il il réunit, en plus de toutes les perfections que présentent les appareils les plus chers, trois immenses avantages que nous exposerons plus loin, entre autres celui d'emmagasiner FlAQVE8, avantage qui n'existe dans aucun appareil/ Détective

Et malgré la acOBXCXTS de notre prix et le

CBBDIT que nous accordons, nous offrons

OXATtTITl!MX IT a nos souscripteurs deux

PRIMES MAGNIFIQUES mm sacoche, elégante et solide, en toile voile forte. garnie à l'intérieur de molleton très épais et munie de tanières et de Uoucles. Cette sacoche preservera l'appareil et aidera a le maintenir à l'état de neuf pendant de longues années

La seconde prime consiste en

Va KATlUI1 COHPUT pour faire le développement et le tirage des épreuves comprenant

Une lis douzaine de plaques de f marque

Une 4it douzaiue de plaques

Unt domaine de feuillets de varier sensibles

Un châssis-presse pour tirer les épreuves

Un flacon de révélateur pour développer les clichés

Un paquet d'hyposul/tte pour fixer les clichés

Deux cuvettes en laque

Un flacon pour virer et flstr les /preuves assortie

De plus

Vue SlVIISANT1 IAHTIBV

AirCMUUga en toile rouge pliante, en forme de portefeuille, très pratique pour les voyages, avec godet de partlune

NOUVEAU BANDAGE

Chirurgie de Paris necORUMMM par les Médecins. Cet appareil en forme d'irilète, est intisible sur le corps, supprime le ressort eu des et le oui siilsi .Lei nUtlc peut seJivrcr a tous les tri vaux sans éprouver de gène hre miœuie MEYRIGMAC. fais Ru Saint-Honoi4 Patia

CAVE. du aux irix annoncé sur le la Peau uu

Rosier

Je reprends envoi qui ne

PETITES

DU

Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LE6 CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'BmpUns, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçona, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits jgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets pera us, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

U i;onbuiieejaTon5,dentaDdaagents.Uoaiionx,à Salon t f'&VH! d ni ndés province et étranger, pu Caisse iuullo Française de PréToyanceCITann.V pourTem i'onnt!m.àla •"• loi.Sécuritécomplète.Fortes remises et

TftlTSS les Pers- cJherch. rul emploi ûa traT ijaelc. doir rens. gruti IjeseujragemcnU i Maison américaine, rue deParU&u Harrcdemafcnt

L chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe et de précision. t, par jour. L'offrir sufat p. la Tendre ittïArilTinV^0 propriétaires de vignoble. du Midi ajant entrepûl à Paris, offrent bons vins directement clientèle consemmâlion. Accepteraient agents bonnes r l t:oas- B^fêneaces exigées, Ecrire a Bergogne. propriétaire dèt^ué, Asniéres (Seine

ON demande placiers pour nouveau genre cartes posvsl talea avec vues. Le Blaa et C\ rue Richelieu f 1PÉÇ JfrU et grilles. On dem. représentants sérieux

UlrBJI>ore, 18 Bii, roe Denieri Rocberefto, Parts

Une Merveille pour 4 centimes

Souvenirs des jours ensoleillés. Bébés chéris, parents aimés

Tous artistes! Pas d'apprentissage, pas de travail

Succès colossal 21,500 Appareils vendus en 18 mois

LE SEUL. L'UNIQUE RADIEUX plus trois

NUI doute que ces primes, pratiques et de valeui appreciable, ne soient accueillies aveo faveur pu tous nos soo cnptenrs

Le RADIEUX I900 I9OI est un appareil qui n'a PAS Di BIVA1 AU HCOITOB et qui crmetde faire les < instantanés les plus rapides et les clichés posés comme le fait un photographe dans un atelier: il convient pour tous les genres portraits, groupes, vues d'ensemble, monuments paysages, sujetsen mouvement, etc.,etc. et donne en l'espace de quolques secondes, de I à 14 cllchés différents d'une Hnesse remarquahle, mesurant chacun centimètres sur 9 centimètre lit

Cet appareil Incomparable, breveté dans tous les

AUTODIQESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTAS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles autorisées ) Ligue contre laMisère 25c lots. Tirages 17 juin, 10 juillet. octobre

Achat de tickets des Bons Exposition 1900 et

Liste des (>iG lots non réclamés 30 centimes

Ecrire à M. A. Staude, b' Strasbourg, Paris

Paris. Bocotirr, imprimeur du petit Partît rue rt'Knehien

I'P ItiDAnTIVTIi1 '"ai 1-™ demande chemisettes, a la rue du Sentier, de 9 heures du matin

PDDWÈ On dem. ioo femmes 95 a 50 ans, 60 f. nourri: des hommes 7of nonrri îo plongeurs 130 nourri l ^u' jar.linit:r 30 à tt I/hM i Ai: uisiniCre. Très bonnes références ir. i: ts.jne Eicher, Paris

G'ndarmeretr..38a., mar .Swent.dem p! réjj. ougard prop.ouchAt

SERVITEURS

Bureau fondé en tgW.pl. assurées d saite caisin.f .de en rCYVAlP gratuitement le moyen de ae placer, le jour t C.ilvlu ùièmedesonarriTée,àt"<'Bonne • fjuim'en fait demande. Marie Paulet, i3t, r. St-Honore. Paris a ' ilern t) it.I., cuis., f. ch b. d'enf, f. de m b. deproT. M"deconf. MUe Deboure, rne Cadet

INSTRUCTION

Cours et Leçons l£i Ils Allem.Ital.Eiip. Rus-Port, appris eu I en i mois i-TOLSIoPur accent Sou u méthode propressiTc très facils. Essai 1 langue f".enToyer9oc. il ne Bouge, auteur

Maître populaire. r. Motolon, Paris hors France, t

M" îec- coup Cvut., t4. b

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

CACS fNttir^rnSnnSt-Lazare, prend pens™ place enfaats

Maison discrète. i Consultations 1 6 h., irait1 stérniuî

Pi modéré. Cons i\nb rcfflSritâ5h.iaof Mageata.pr.jjaresNord,Est

Sage-femme. Mébaiine, discrétion, 17, aren. des Ternes rlL^W.\MlBa i" cl. Ifme Derral. fg St^Stni

TONDS DE COMMERCE

MISBB

Hllinfi p j'. Px. 4,000 f. Jadrat, rue duPùBl-Neuf

DV D D O9afs(occas.\ pi. centre. Loy. iX f. AIT. f

MktnfiE yi'.Pxifiwf. jadrat, 27, rue pays, possède des qualités que l'on chercherait en vaindans les appareils les plus compliques destinés à la photographie instantanée

Il est d'une solidité a toute epreuTe, et eonst rul t avec un luxe et une élégance inconnus jusqu'à ce jour; il est recouvert en PIAO, VH.ri'a.Br.B cmnt wtAKOQtmr noir, rehausse de lerrures nickelées sur cuivre

Il ne pesé que grammes

I Il est d'une prectaion matlématique

Il possède un objectif extra-rapide rectlllnéalre double aplanetiquc, compose de deux Jenulles achromatiques symétriques; cet objectif, capable de donner la photographie excessivement nette d'un cheval lancé au galop ou d'un oiseau au vol est construit suivant les dernières données scientifiques et a été l'objet de nos plus grands soins il donneies moindres details avec une étonnante perfection

S' est muni d'un système d'escamotage merveilleux de simplicité qui permet d'opérer avec il plaques ordinaires ou Mplaques minces rigides

L'obturateur i vitesses variables, depuis la pogf jusqu'eu 8O de Moonde, est, à hil seul, une merveille de perfection

J Les diaphragmes sont à iris

Deux niveaux d'eau sont Uxcs a l'appareil

Un compteur automatique indique le nombre des plaques impressionnées

L'appareil se dissimule très tactlement et permet de tirer les clichés sans attirer l'attention

Il- Les plaques impressionnées sont escamotées par un mouvement très curieux et tombent au fond de l'appareil

I La construction spéciale de l'objectif permet d'opérer a toutes distances, depuis t

Enfin, ce qui ne se rencontre dans aucun appareil, SEUL Le

RADIEUX permet d'emmagasiner indifféremment

ITI Un Oit Un faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaison! , bronchites chromques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible desejniérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-HuRO, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées sstrx Tnuaas pour xnr frano

LOTERIE

V CKfÂKTS TUBtncUtEttX (Ormenon.St-Pol-tur.0wi

O.OOO - 1 OO.OOO lota,M&tira(as,tMs n oljie700.0G

A V a I la MIWj pris dis maintenu! ttrUctpat sui 2 tlrsgn

U Bitlrt trir fr Oùlunlm sbuc.B.nt ) a Teslsiau tone U Iras tsaMii. Uiu.libr-.rt Om E.tTAUDE.SO. rue de T urnelle . Pari

A^^asv dbtjskMaji le 4 payer comptsuit

I Wioai, Ntubies et loa objets km ENFANTS d la CHAPELLE. 114 -. rue 4e I Ctv j, Paris

Pùœliil votre gré. WW

Kr

Crè merie-épiCerie (près l'Exposition) Lov. (m f. log

Aff. 2W t. p p. Px f Jadrat, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs ;pl. de la République). Loy. f. Aff. f par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf crémerie-bouillon (place Clichy). Loy. f. AfT. f par joor. Prix 1,600 f. Jadrat rue du Portl-Neu£m iictn'T ^ fi-n'î' vînt hAi''i raat., de trastspoi't de rtlMlil "̃ de bain bien situ.'s dans i' d céder de suite, dans des comi, i. < ; , ponr canse de maladie ou après fortune. Jacques, les , rue Ramttuteao, Paris lU 70 f.Véritab.oocas-Malad. Ja e3.r..St- Antoine

Jonrnaui. pap., loy. f S'ad. r. de la Charbonnière rand Comptoir. Liq.- Vins. Coin, Halles, aprt-s décès loy. %O f Aff. iW f. par joor pai anl- a l'essai mois arec 1,000 comptant. Pressé. Ricaud, 30, r. gt-Lazare

Fortune assurée pour l'Exposition dans hôtel princier faub. St-Hooort, on refuse déjà du mondé. Lot. 49oof i£ n" façade. Avec f. cpt £icaud,30, r. Ht Lazare

Teinturerie a céder p cause santé. S'y ad., 3 ,r.Pi(ralle céder K.ft'iO fr.. pas de loyer a Sadr. Agence •eommerclale. 2, r. de Bretagne, l-a^al

Papeterie,4OOjx,px3f O,toy.8t . ,aT-Sl-Cnien,-3U.E.d.a{r rlrÈliïJiiBScheef, rne (TAngoulême, Paris

VENTES ET LOCATIONS

Apputementsarantageux. 1-i . av. du Maine

LUI En fur i.i r. Rivoli. Station f

OFFRES DEMANDES DE CAPITAUX

DAI R cause de maladie du patron, on demande un rUlft ouTrier aTec petit capital comme associé pour les articles (11 de fer. Position à prendre de suite. trt pressé. 8'adrasaer A. Paul, 176, rue Saint- Martin, Paris

OCCASIONS flCli l'ClllLAO Louit, 8, faubootg MoflUnartre

StUIllU derniers modèles, à léUt de neuf, à

Tendre de confiance fr., U fr., fr. arec mise an courant gratuite et facture ti, rue du Bâta, U (Haut 4 U ww BochBChoaart

V La plaque 9xl2 en verre pèse avec son châssis environ 70 grammes

Une de nos plaques pelliculaires rigides x i2 avoc son châssis en aluminium ne pèse que plaques X gram. pelliculaires rigides ou 12 plaques ordinaires sur verre, il possède aussi une serrure de sûreté, fermant à clef et, de plus, i! est muni de deux viseurs à miroirs lumineux, qui montrent exactement la vue ou le portrait qui sera photographie. Jusqu'ici tous les viseurs montraient l'image renversée et déformée. Seuls Bas viseurs à miroirs lumineux redressent V 'image et reflètent sacs la. moindre déformation ce qui sera sur la photographie. C'est unemerveilleuse ë BULLETIN DE SOUSCRIPTION f Je soussigné, J. GIRARD t C ,i Partt r appareil U BADIHIX

L avec les ieux primes gratuites, comme il est ri-rlm-ui, atan /•'utiilit/ns enencees c'eit-a-dire -7 U. 6O après rrceptxon de et des Prîmes et py-ments mensuels d r. complète Liquidation le sa somme de ON îrano, pnx total fi Fait

Nom et Prénoms Aoutum i e o

Profession ou qualité

Domicile

Départ emtnK a. /S'il ny pu d ttttios d chttmia de ftrl

Teuiller taiiittUBr la film rapprochée. le

Prière de remplir le priment Bulletin et de l'envoyer, vous enveloppe, à l'adretM de I A

MM. J. GIRARD a Q% Suce" de E. GIRARD a A. BOITTE, 4E, Rue de I Paris

Plus dk Cmcvkux Blancs

PLUS DE Barbues Qrisbs

LE NIGER donne iMtai'tanémtnt la nuane

LORD, CHATAW, ITOI ou MM

Un ppH m lo ut la joan H bnfir tuB r. stMU •' iwwii aiiuOt wiMH Sf-M<B tuc^îf.BàaanieitK

UKANDb MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi Il Juin

EXPOSITION DES

TOILETTES

D'ÉTÉ

BAINS DE MER

Ombrelles, Chapeaux, Chaussures

Le gérant Botaun

On achète les vieux (iinlwrs, in. me M"intni rtri

TirRK ^e i'inde Tapis

Ilutlu vend -ap.Jéc. duc. Almeyuél uii, rt.r!st Hunori

Piano, bonne occasion, 7, rua de Malte, au t

PRÊTS D'ARGENT

Prixs s' maisons, propriétés, Pari et province, et toutes gar. sér. Arjrent de uKe-Ladeuil,3S,MSt-Germain

UH'CVT de suite. Rien k paver d'avance itUlfiiU Julac, rue de Mazagran, Paris

Prêts de Mite Loardei, rue de l'Entrepôt, Paris

P"bienf.pr< arf.Ai''p s'étab.Sér.,MoUi,a6,f St-Antoioe

Les commerrants momentanément gt-nét peuvent s'adresser i 1 Inter-Escompte, rue Choron pfttf '!n M' trt ricl^ prête espèces affaire hnmariltl nitaireî.Ecr.V. P. tf, poste reniante, Saint Cîloud

CONTENTIEUX l'i I >Hlv.Ltitude, économie, assist. jndic" et avances de bd il

IlllUnl.CCambxcédèii. a. avoué, s, rue de forfait

AVIS DIVERS

LONDRES I escenf5ei il l'hôtel de Parra, Ucwer place

Lv,1I;Rb3 ijeUxstter square. Maison françatee oompiëioiTïeift ret&ise à n^uf. Pension ̃̃ 10 shillings par

Jour. Adresse télégraphique Xourrissez-Ixindon llirpD achat de maison , rente viagère et nues proU.Ulfcllpru-lfcJ- Lacolle, i , r. Stra bourg.l'ari 2 a b

VEl'V u Bolds de coupons soieries. Occas. réelles en création absolument SANS RIVALE

On peut donc dira sans crainte que le

RADIEUX ISOO-19OI réunit

Chacun de nos appareils est accompagné: m t' D'une mutruct' on trr^ rlotalllee peniiettant à tout le moud.. do om nt tes plus m belles phutogi ). .-sibio de rêver t' D'un petit Il' iijant en peu de mots toutes les exk.> i.^ n. Uc.-s

Et d'un tarif péeio t eseluatf p;.m nos J i 'lui il. uue t'omiai:i rit'ii uo?t plus

V; -M\ ̃/ clrr- Ci UtilbWïS

If

Tout le inonde si apbe

HAOI&UX ISOO-i: ̃'• 'nll enr pjt.. .•!ir fil! j

En terminant, none us solide, le .plus j vue do fano le la i;!].- 1: r-Ht un vcrltabie J prwg. at blir au prix de fran> M

Mois de Crédit a raison de 7 fr. 50 par mois, et donner en plus gratuitement lea buperbes primas dctaillocs ci-dessus

OcKCond ition d vsnte sont Impossibles s reftiser; M l'appareil C"mt>t t et la j.riij.c gratuite sont fournie tir.nicaint'nH'nt et on no paie que 7 tt. 10 par nioit; jusqu'à rtinuiiete libération du prix tout

Il. FXAVC

L'enitiailat;e est tt ATTT T et l'envol est rXAXTCO. Les qintuuiccs .smit présentées par U W post.v $Aime TMAXB IKUir l'acheteur vivdu bit oosnriAircB. l'apparell ed les suivent la rcciitiou s ils tic coitvenaicut pas

Sou rjiponaonn gratuitement toutes le questions qui nous sont adrtuit

J.GIRARDACVc-le.QIRARDà. A. BOITTE

AU, Hum de i'JCciuqiuar, • PAMI

Ala.r"olié aux Veaux l.n Villotte, vendredi 8 juin

VrtiU ;i

Los vc;i! :•' l'EWf, de sont <W tsi:1 I) .t en uand fi

W tou; ite

Départs et Arrivées ies Pa<juefc ls

Le pal' 1' "•'̃"̃•̃•7^ (M. M). ̃̃!̃ '-i îrnscar, il <ju:i le jùi.. t eotr

BOURSE DE PARIS

DU 8 JUIN

FSXOS PUUtCt DHimsaJ" FONDS fT uaERS tmmt

CTIOKS OIVtnSES couas MUUflS OlïCBStt cocks

C. 101 (6 Nord-Espagne

T. 101 21 l'orluœuiiT son tl T. yy 'i r l/2 0/0181 4C. loi IVil • T

Oblig.TnnisM-nae. -18,'l Kio joqi tA.itn.li.4 O/0;-r.j VJ7 -45 Tliarsis. a l>> 7.J il, Alp.no 530 ,V vplj; j lu

F. eiLlUTtSKt lU>i^u

Turc i r> i '̃̃̃>• nonT.l u 6 0/0 1S.V

Panama i(.i- <>•r :<n irnmm 'i rt w

I it.- •'̃i r-' ̃ vj uj

Pipqae c •̃£> Arc, 4r,l

Boorbonni ix

Dauphiné. i'2 iw

ÎÙ Méditerranée 3 O/O

Furion ancienne

Cp ua -. l 4V7 5Q

Bar, j :f i- i^TS

La i '>-O Il, j ;i[! a f".omp, a ffTienne " J

Bi'id-' à (jueloia

Ouest algérien. C

Est ïieérwu

Ert U K

Lyon

Ouest Sar M e r.i p ri . rt <î. ii.x

Uu.t' .dePMw

Coip TraBsaU,. ^.desKa ni

Omnibus 20"<J CUA

Su Actions. ^f

BtnstrenU B ';ÉSOR

Ta.PamàN.-y. A

Banque olk>a n

Canal de Panama. 12 Ta Pans. irsi . H'jLyUtT

Cheiaius auirttb.. 18, n,e i'UugUiea