Le Petit Parisien 

l'Ecole centrale; M. Bcauregard, rapporteur da 
Commerce et Ue l'Industrie. 

Pour le budget spécial de l'Algérie. M. Cruppi, 
président de la commission des réformes jotti- 
missiou du projet contre relatif à l'autonomie 11- 
nancière de l'Algérie. 

M. Cochory a annoncé que ]<* min ;<̃(!•<< iTps Fi- 
nances demanderait à la Ch ttre 
ce projet à la commission du com- 
mission a, en conséquence, uêcid* que lier-; 
Ihelot serait chargé du rapport Sur lé projet 
5pécial à l'Algérie. 

M. Jules Iloche a demandé on'uvant <1« procé- 
der à la nomination du rapporteur général une 
discussion géoéra+e-eùt heu sufi tee points prin- 
cipaux du budget, notamment sur l'amortisse- 
ment, sur l'incorporation de la réforme des 
droits de succession et sur l'augmentation des 
centimes départementaux. 

Cette proposition a été repoussée. 

M. Guillain a pask sa candidature et a déclare 
était en principe regrettable, mais qu'on pour- 
rait rechercher par quels moyens la vote en se- 
rait assaré, sans alourdir la loi de finances. Quant 
Il la progression, M. GMIlaln accepte celle du 
projet qui lui paraît modérée. 

Après cw ucciiir.itioiiii, M. GuUiain a été nom- 
m¢ rapporteur général par Sft) voix, sans coa- 
carrent- 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séuuce du vendredi 8 juin 

ta séance est ouverte à deux heures vingt, 
fous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La séance a eomntencé pnr un déliât long 
et confus relatif à l'élection du bureau 
pour la commission du budget. 

Au cours de ce débat M. de Mali a été 
amené donner sa démission de président 
du 28 bureau, parce que, a-t-il déclaré, cette 
fonction lui créait une siluatiou et des obli- 
gations particulières. 

Sur la proposition de M. Massé, la Cham- 
bre a voté la proposition suivante 

11 sorn procérlé par voie d'appel nominal pour 
la nomination de toutes les commissions de 
33 membres. 

après un débat auquel ont pris part MM. 
Ribot, Salis, Berteaux, Xaxier Reille, Four- 
nitre, etc. 

L'annulation des élections du deuxième bu- 
Xeau a ctc ensuite repoussée par 279 voix 
îoatre 180. 

LES COURSES DE TAUREAUX 

M. Emile Dubois adresse il M. le président 
au Cuujeil une question sur les mesures qu'il 
Jompte prendre pour s'opposer au renouvel- 
lement des spectacles répugnants des courses 
due taureaux qu'on vient de voir à Deuil, sur 
le territoire d'Enghien. 

M. Waldeck-Rousseau, présidpnt du can- 
seil, répond que le Kouverneiueut n'est pas 
suflisammentarmé parlaloi pourinterdirece 
goure de spectacles il peut interdire te specta- 
cle en vertu de la loi municipale de-1884, par 
mesure do police, s'il juge que l'ordre public 
peut être troublé mais c est un moyeu dé- 
tourné qui ne résou.4 pas la question de prin- 
cipe. 

La Chambre a un moyen de résoudre la 
question, c'est cfê mettre à son ordre du jour 
une proposition de loi due à l'initiative par- 
lementaire et sur laquelle un rapport a été 
déposé concluant à l'interdiction absolue des 
courses de taureaux. Le gouvernement ac- 
cepte dès à présenl lee conclusions du rap- 
port. 

L'incident est clos. 

M. Atmond, député de Seine-et-Oise, de- 
mande à traus/ormer la question en interpel- 
lation. 

La discussion de cette interpellation est 
jointe à la proposition de loi que M. Waldcck- 
llousseau a rappelée. 

QUESTION AU MINISTRE DES FINANCES 
M. Flrmla Faure a la parole pour poser 
au ministre des Finances une question sur 
l'introduction frauduleuse- en France d'j»"»- 
mtxturc gutv"srnis itîTroin oe vin il liqueur, 
est en réalité le produit de la macération de 
raisins secs ndditionné d'alcool allemand et 
admis en franchise dans notre pays. 

Ce serait encourager une concurrence dé- 
sastreuse pour nos viticulteurs du Midi et de* 
l'Algérie, et créer au trésor des pertes impor- 
tantes, en raison de l'alcool véhiculé par ces 
mixtures. 

M. CaHiaux, ministre des Finances, répond 
que toutes les expéditions de vins dont a 
parlé r'irmiu Faure donnent lieu à des 
analystes en douane il ne peut que recom- 
;mander à tous les bureaux ùe douane d'exer- 
cer une attention scrupuleuse sur ces intro- 
,'duction3. 

L'incident est clos. 

M. Simyan dépose une demande d'inter- 
̃pellation sur les troubles qui se sont produits 
à Chalon-sur-Saône d'accord avec le gou- 
vernement, la discussion est fixée à vendredi. 
M, la président du Conseil dépose le pro- 
jet de loi voté par le Sénat, relatif à l'extinc- 
tion do certaines actions pénales (affaire 
Dreyfus). 

LES TRAINS OUVRIERS 

La Chambre aborde la discussion de l'inter- 
peltation de M. Coûtant sur le service dé- 
fectueux des trains ouvriers de la banlieue 
de Paris et de la Petite-Ceinture. 

M. Coûtant énonce les doléances des ou- 
vriers il demande un plus trrand nombre de 
trains le matin, le retour facultatif à toute 
heure, l'arrêt facultatif aux gares intermé- 
diaires, la création de trains de nuit, la dimi- 
nution du prix des cartes d'abonnement et 
l'extension du parcours. 

La formalité dos heures obligatoires est 
.tracassière qu'est-ce que ça peut faire aux 
compagnies qu'on parte à une heure ou à une 
Il y a des ouvriers et des ouvrières dont le 
travail necommenceà Paris qu'à neuf heures 
on les force à prendre le train à sept heures; 
ils sont ubligés d'attendre une heure ou une 
heure et demie à Paris, l'ouverture de la 
maison où ils travaillent. 

Le soir, c'est laxmême chose, le travail ne 
cesse pas à heure fixe, pourquoi empêcher 

reencrenes, ses courses souvent nocturnes, 
ses stations aux abords des eudroits, casinos 
ou théâtres. Catés oit grands restaurants où 
l'on s'amuse, ils le savaient inconsolable, et 
à l'occasion ils murmuraient, en le voyant 
toujours plus pâle, plus maigre, 1'oeil plus 
fiévreux 

Il no s'en remettra pas. elle l'aura tué, 
cette coquine. 

Redit! était d'ailleurMw caissier le plus 
panctnel, le plus ntdticuleux que le patron 
eût rencontré. 

Dans son désespoir. le pauvre garçon con- 
servait cette lucidité, qui laisse lhomme ac- 
caparé par une idéo ûxe, exécuteur sans bron- 
cher sa besogne habituelle. 

Puis il gardait inébranlable le vouloir de 
donner dn pain à s#s petits, plus que du pain 
aujourd'hui, l'aisance, le ounifort dont elle 
eût joui, etfe, qui «eu avait asses de la 

donc, comme toua les jours, le 
sombre, la même flamme dani 
les yeux. 

Victor Cli :ui travaillait sous ses 
ordres, avait. n;î,uu :j en- 
«or.* ne lui voyait, ton ,_e. 
large d'épaules, robuste, les chevaux châ- 
S( t sa phy- 
Sa:, que. urne 
Uruuô rcgai'- 

Aiast que Lisettt1. (ieuUiiu, issu de braves 
gers qui portaient la hotte, il sortait, tout en 
s'y rrtrouvaut, en dehors d«s heures de bu- 
reau, du milieu où ses parents nu vouUieut 
point qn'îi restftt. 

Comme les Ucadrlft, une des fitmilie* les 

l'ouvrler de rentrer chez lui aussitôt quTI le 
peut ? 
M. Coûtant demande pour les petit- f>;n- 
ployés-Jm même traitement que pour les ou- 
Et lea trains de nuit? Est-ce que les typo- 
graphes, li-s machinistes, les garç»ns de cafl, 
les éi. ̃•!̃̃̃ :iô sont. iHut'.lwtcs de quttter 
le s ,a-d? PuurçûotTeur refuser les 
avantages des trais ouvriers 

L'orateur daiaandu des carte* d'abonnement 
pour tes ouvrir sur la petite Cfiuture; il 
conclut en invitant le ministre a user en- 
vers les compagnies de l'aulorité dont il est 
Investi'; compagnies ont assez bénéficié 
des chemins de fer, Il serait peut-être temps 
que les contribuable» y trouvassent de légi- 
times avantages. 

La Chambre applaudit lrl. Coutaut dont les 
observations sont appuyées par MM. Gervats, 
Glrou. Berteaux et Laloga. 

M. Baudin, ministre des Travaux public», 
répond que le gouvernement est tout disposé 
à suivre les Indications données par M. Cou- 
tant et ses coliques. Mais les trains ouvr -ra 
ne sout obligatoires que sur les réseaux de 
l'Ouest; sur les autres, ils sont facultatif» 
pour les compagnies. 

On voudrait que les ouvriers fussent admis 
avec le tarif réduit dans toupies trains; le mi- 
nistre insistera pour que les Compagnies ac- 
ceptent cette mesure à laquelle elle» se sont 
refusées jusqu'à ce jour. 

Pour l'assimilation, des petits employés aux 
ouvriers, il y a une difhculté comment re- 
eonnaïtre un employé d'un autre voyageur? 
Cependant, on a pris comme critérium la 
carte des contribution» ou tâchera d'amé- 
liorer ces conditions, de façon à faire profiter 
plus d'employés dn cette mesure. 

M. Haussmann dit qu'on se plaint que sttr 
sur la Grande-Ceinture on ne délivre pas de 
cartes d'ouvriers. 

M. Baudin répond qu'il eaaminera cette 
question. 

La discussion est clos!?. 

La Chambre adopte il mains levées un ordre 
du jour de M. Coûtant, accepté par M. Bau- 
din, ministre des Travaux pubnrs. aux ter- 
mes duquel elle approuve les déclarations du 
gouvernement relatives aux améliorations 
qui ont été réclamées en faveur des ouvriers 
et des employés, et passe à l'ordre Au jour. 
La Chambre règle ensuite son ordre du 
jour et déf'ide qu'elle siégera exceptionnelle- 
ment aujourd'hui samedi pour discuter les 
interpellations et propositions de loi relatives 
à la mévente des blés. 

La sounco est levée à six heures quarante. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente telle setmiiw, conlif.nl à lu 
Le Roi Oscar II, de SLiéde 
La cinquième page contient le porlrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Lo nouveau Ministre <to lu Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A l'exposition DE ifOO 

La huitième page veprèse nie 

Un Accident aux Manœuvras 

TUÉ n'UN COUP DE CANON 
SÉNAT 

Séance the vend irai. 8 juin 1900 

La séance est ouverte à deux heures quinze 
sous la présidence de M. Fallières. 

L'ARMÉE COLONIALE 

fortrre nu jour appçtte la suito dô }& dit§- 
cussion du projet de loi relatif à l'armée co- 
loniale. 

M. Cabort-Donneville développe un contre- 
projet tendant, d'une part, à réaliser l'unité 
complète de diractiun et d'action en matière 
de défense coloniale, et- ponr celn il confie 
entièrement, le soin de cette défense à la.ma- 
rine d'autiHf paît, teudafaïà organiser dafini- 
tiventent les troupes de.la. marine qui n'ont 
jarnais été constituées juaquaci qu'à l'aider de 
décrets sans cesse xeUianiés et souvent in- 
cohérents. 

M. LE BARON DE COURCEL 

M. le barpn de Couroel, rapporteur, com- 
bat ce contre-projet qnl soulève essentielle- 
ntent une question de principe. 

Examinez la situation lopograpiiiquc de nos 
colonies, voyez ce qu'elles sont devenues. 
Autrefois, c'étaient ou de petites îles ou des 
côtus à défendre, mais aujourd'hui comment 
vouleifivous qu'elle soit chargée de cMfenrire de 
vastes surfaces telles que le Tojikiu ou le Sou- 
dan 

M. le baron de Cource! ajoute que, dans 
ces conditions, les opérations qui peuvent se 
dérouler sont uniquement des opérations ter- 
restres. La marine n'a aucune compétence 
pour les diriger. 

L'orateur conclut eu demandant le rejet du 
contre-projet. 

M. Mério vient combattre le projet de la 
commission et se prononce résolument pour 
le rattachement des troupes coloniales à la 
marine. 

M. le général Delanne. commissaire du 
gouvernement, appuie le projet du gouverne- 
ment. 

Si la guerre éclate, dit-il, toute l'armée sans 
distinction passe sous l'autorité du cuistre.de 
de ta Guerre; c'est lui qui est chargé de mobi- 
liser toutes les troupes, de tes transporter à l'en- 
droit ou ailes doivent se rendre. Une partie de 
l'infanterie de marine est appelée à détendre le 
littoral, mais ne forme qu'un ilixKime environ 
des troupes omployt'i ̃ Il et 
d'ailleurs spécinV que marine ne 
forment que des auxi! .jus les or- 
dres des généraux eimunuiidani la division mi- 
litaire. 

il n'y a dnne que peu de chose à -changer et, 

plus vieilles (le la cité, les Chauvette, Jiarfai- 
tenient honnêtes, méritaient la considération 
de leur entourage. 

Si Lisette était chez eHe la seule fille et la 
Plus jeune, il était, lui, le dernier et unique 
garçon. 

On portait sur eux deux, dans chaque mé- 
nage, le petit grain d'antbition susceptible 
d'eclore partout elle une couturière, lui un 
commis ça ferait plus tard uu petit rqcnage 
très comme il faut. 

Or, Lisette n'était pas rentrée, non seule- 
ment la veille, mais ce jour-là. 

Le dimanche matin, ou s'était dit chez les 
Gendrin 

Elle a passé la nuit à son atelier; elle va 
revenir dans la journée. 

Le soir arriva personno. 

La more s'habilla proprement, et descendit 
dans t'aris, aux iniortnations. 

Elle apprit de la patronne même de celle-ci, 
que non seulement sa Ulie ne passait pas la 
nuit du samedi au dimanche au travail, mais 
qu'on n'avait pas encore veillé de l'hiver. 
La pauvre iaeme pïpurait dans I'otnuibua 
qui la ramenait vers scru quartiez, non par 
crainte d'un accldent, mais ça lui donnait un 
coup de penser q -"tite ZoUh. n'avait 
jamais veillé le ne rentrant qu a- 
près minuit, de' :illi»r quelque part. 
C'est là qu'elle retournait Vuvaiu-vetlie. et 
qu elle restait. 

Tandis que les larmes qui coulaient lente- 
ment dans les rides de ses joues, appelaient 
de ses voisins de véhicule, des r. 

compassion, elle se souvenait e<w.>, 
devenait coquette, quel soin surtout de ses 
cheveux, de ses beauicrheveux. 

Ge n'était pas pour Vicier Chauyette, pardi! 
elle n'avait pas tant de frais à faire pour lui, 
i! là trouvait tout aussi Jolie eu souillon qu'eu 

en réalité, nous ne faisons que rminfcmr». que 
régulariser la situation qui existe actuelle tu eaL 
11. le général Bili*t ne cou! -.te pas qu'en 
temps de guerre ii ue soit mais il trouve le 
11 faut établir mte di'.irr ̃ -entre l'état de 
paix et létat de !serre ̃̃̃?iui-ci est le phw 
fréquent £fen 'tuiie.4, et le ministre de 
la Guexrô tei i y euvojjer trop de ren- 
forts au graud détriment de notre défense 
continent de. 

L'orateur déclare qu'il votera contre le rat- 
tachement des troupes coloniales à la Guerre» 
M. le général Mercier soutient le pro- 
jet du gouvernement. 

On a dit, ajoute l'orateur, que le rattache- 
ment des troupes de marine faciliterait un coup 
d'Etat, je proteste tout d'abord coutre l'idée 
munie de prêter de pareils sentiments à quelque 
portion que ce soit de notre açmée. {Bruit il <u- 
efce).D'aill«urs. est-ce trois mille lieues delà 
France que des officiers pourraient tenter un 
mouvement sérieux? 

M. le général Merafer répondant à car- 
bines objections, dit que le ministre de la 
Guerre ne peut dissiper les approvisionne- 
»lents mis sa disposition puisqu'il est sou- 
mis au contrôle du Parlement. Quaut au re- 
crutement. l'orateur regrette qu'on engage des 
jeunes gens de dix-huit ans. 

M. Pédsfaldou. Et Madagascar? 

W. le général Mercier. Les troupes de Ma- 
dagascar ont été formées d'une- f ..çfin dSfwption- 
nelia. 

L'orateur dit qu'actuellement i;i.. née colo- 
niale n'existe pas. Les troupes qui la compo- 
sent ne suffisent pas pour la relève des 
colonies et encore moins quand des cas ex- 
ceptionnels se présentent. Il votera donc pour 
le rattachement à la Guerre. C'est pour l'ar- 
mée coloniale une question d'être ou de ne 
pas être. 

DE FREYCINET 

M. de Freyclnet, président de la commis- 
siou, résume le débat en quelques mots. 
La responsabilité quo l'on imposerait au 
ministre de la Marine ne serait pas moindre 
que celle qu'on va imposer au ministre de la 
Guerre. L orateur croit que celui-ci a plus de 
moyens clue sou collègue de la. Marine pour 
s'acquitter de sa tâche. 

La défense des colonies, dit M. de Froyolnet, 
comme celle de la France, ni au 
ministère de la minrre ni au (le la 
Marine, elle appartient au pouvoir civil, au l'ar- 
tetnent. (Applaudissement».) 

M. de FreycinetdLt que M. Jules Ferry qui 
eu 1889 avait fait présenter un projet de loi 
confiant les troupes coioaiales au ministère 
de la Marine, déclarait dix mois après, avec 
son intelligence des nécessités coloniales, 
une les circonstances nouvelles exigeaient le 
rattachement à la Guerre. 

Aujourd'hui, nous ayons un projet, dil-il. ar- 
«•tpt« par les ti'ois ministres intéressés. Puis ous 
événements que j>i n'ai pas besoin de voua rap- 
peler nous ont mis en face de l'éventualité d'une 
guerre avec une très grande puissance maritime. 
l>v Ki unis cil'urts ont été faits pour nous mettre 
à iuùiuç d'affronter cutte lutte. 11 faut donner 
au miuistre de la u lierre tous les moyeod <i'as- 
yurer Ki défense de uotre territoire contiuental 
cl«oloniul. il faut créer une organisation pour 
pourvoir à toutes les éventualités. J'ecpère que 
tas mêmes dangers ne se reproduiront par, ruais 
en politique il faut tout prévoir. 
meuts répétés.) 

LE MINISTRE DE LI GUERRE 

M. ta général André, ministre de la Giiotç, 
dit qu'il n'a rieu à ajouter aux arguments dé- 
vuloppés eu faveur du projet il demande au 
Sénat de repousser le contre-projet de .M. Ca- 
bart-Danue ville. [Très bien très bien .') 
LE MINISTRE DE LA MARINE 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
tient à déclarer que sou dépiirteuieiit est coan- 
plètement d'accord avec celui de la Guerre et 
celui des Colonies pour demander au Parle- 
ment le vote du projet de la commission. 
Personnellement le ministre a toujours été 
partisan du rattachement des troupes cula- 
niales à la Guerre. Mais, au moment où les 
troupes coloniales, de par le projet qui va 
être sûrement voté, vont quitter le départe- 
ment de la Marine, il ne peut se défendre 
d'un sentiment douloureux. Il veut, à cette. 
heure, rendre hommage de tout coeur à la 
Ùravoufe légendaire de ces admirables soldats 
de;l'infanterie et de l'artillerie ot&i'csprit d'ab- 
népratien dont ils font preuve chaque jour 
sur tous les poiuts du globe. [Applaudme- 
Le contre-projet de M. Cabart-Donneville, 
mis aux voie, est repoussé par 287 voix 
contre 33, sur 276 votants. 

L'article premier relatif au rattachement 
des troupes coloniales au ministère de la 
Guerre est mis eu discussion. 

Un des paragraphes de cet article dit que 
les forces coloniales sont destinées à l'occu- 
pation et fi la défense des colonies et protec- 
torats à l'exception de l'Algérie et de la Tu- 
nisie. 

M. Treille demande la suppression de ces 
mots A l'exception de l'Algérie et de la 
Tunisie ». 

La commission accepte cette suppression, 
qui est votée à mains levées. 

Les paragraphes i, 2 et 3 sont adoptés. 
M. Godin développe un amendement ten- 
dant à laisser sous l'autorité du ministre de 
la Marine la défense des points d'appui de la 
flotte aux colonies. 

M. Oecrais, ministre des Colonies, fait 
d'abord IVlogre des troupes coloniales et rend à 
son tour hommage au courage et au dévoue- 
ment de ces soldat». Il rassure ensuite M. 
Godin. La ministre dea Colonies, en cas de 
guerre, prend toutes les initiatives et donne 
tous les ordres, étant entendu que l'exécution 
appartient aux autorités militaires ou mari- 
times. Le rattachement ue change rien à ce 
principe. 

L'amendemant de M. Godin est repotassé. 
L'ensemble de l'article premier est adopté 
avec la modification proposée par M. Treille, 
L'article 2 est adopt6, sans modification, 
après le rejet de deux amendements de MM. 
Cabart-Danneville et le général Mercier. 

Qu'est-ce qu'il allait dire, cuiui-là 

Et les frères. 

Ce n'est point parce qu'on est pauvra qu'ou 
ue sent paint de pareilles choses; leur orgueil, 
c'était que la petite ne ressemblât pas à tant 
de tiiles qu'ils connaissaient. 

Combien v en avait-il de convenables, au- 
tour d'eux ,( 

Ils en étaient fiers, on le savait ils allaient 
en entendre. 

Puis, l'angoisse maternelle prenant le des- 
sus, madaine Gendrin en arrivait à se dire: 
-Pourvu que ce soit ca encore. pourvu 
qu'il ne lui soit pas arrivé malheur. 
Ses fils ne devaient pas davantage, malgré 
l'arrière-pensée, la crainte suscitée par cette 
disparition qu'un simple mot n'expliquait 
même pas, conclure à une catastrophe. 
Oui, elle était bien coqiu«tte depuis quelque 
temps, lotir sœur: n'avaient-ils *pa# redouté 
quelquefois ce qui "Arrivait? 

E:le eut été pourtant heureuse avec Victor. 
Voilà, on avait eu tort de I'envoy**r travailler 
dans Paris, surtout dans nne dë ces grandes 
maisons de couture, où les ouvrières s'ha- 
6illent comme des dames et prennent des 
goûts de richesse. 

La chose devait arriver; quoi y fairet 
La retrouver, dit le plus jeune. la rame- 
ner. Elle n'a pas dix-sept ans, uous avons 
des droits sur elle. 

Et rainé, plus phil^ophe 

Ça changera-t-it quelque chose?. EUe 
s'entra encore. 

C'est à moi qu'elle aura à faire, si elle 
ses va 

Veux-tu te Uire. à tôt! Si le père vi- 
vait, il lui serait permis de ta brutalisir. 
nous a» sommes qne ses frère*, elle est li 
bre. Après tout, si elle trouve à rouler ca- 
resse. Tout de même au fond je ne l'aurais 

Les articles { eï'fnont addplA?. 

Le» trois preiniera-faragiaphes de l'articieG 
•ont adoptés. 
Le paragraphe Se l'article 6 porte que 
le ministre de la Guerre ne pourra faire 
appel, pour le personnel militaire des Wis- 
siosis et exploration* qu'aux olticiers des 
troupes coloniales. 
MM. la généra! Mefeier, le générai Billot 
et de Biois demandent la suppression de ce 
Le gouvernement et la commission s'oppo- 
sent il cette suppreasion qui est repoussée 
par voix contre 95. 

Le paragraphe 4 est adopté; l'article 6 est 
adopté. 

La séance est levée à six heures quinze et 
renvoyée à mardi deux heures. 

nFomms POLITIQUES 
L'Amnistie 

Dans la réunion qu'il a teaue hier, le groupe 
sociau'ate du la Chambre a décidO ^er le 
contre-projet suivant au projtt ij que 
vient de voter le Sénat. 

Amnistie pleine et entièreest accordée pour 
faits de réunion, de grève, de presse, d'élections, 
de manifestations sur la voie publique, d'outra- 
ges aux agents de l'autorité administrative, ju- 
diciaire ou do la fore* publique, pour faits poli- 
tiques ayant entraîné tic la part des tribunaux 
correctionnels e*i di>s eoura d'as^isi-s dea con- 
damnations es, en y >t les 
(ails île réf. Joseph, p..revus 
ci punis p.-ir les lois <ies iï et if iieeflmiire 18M 
et 28 juillet pour faits ayant entraîné de la 
part des conseils de guerre dos condamnations 
pour insoumission, désertion, indiscipline et 
pour tous faits connexes. » 

M. Antuie Boyer a été chargé de déposer ce 
contre-projet. 

L'Articte 7 

Le groupe de la gauche démocratique de la 
Cl' ambre a chargé Inor son bureau du se con- 
certer avec les bureaux des autres groupes de 
gauche pour demander au gouvernement d'ap- 
puyer la proposition de M. liaoier sur l'ensei- 
gnement. 

On sait que cette proposition reproduit l'ar- 
ticle du projet Jules Ferry de 1880, tendant ai 
enlever aux congrégations non autorisés le 
droit d'enseigner. 

D'autre part, le groupe des républicains pro- 
grossistes sest prononcé à l'unanimité contre 
cette proposition. 

Loin d'abattro le courage des lioih's, la 
prise de Pretoria semble avoir exalté leur 
patriotisme, et c'est avec la rage du désespoir 
que ce peuple de héros va poursuivre la lutte 
pour l'existence. 

L'entrevue du président Krüger, -que nous 
publions plus loin, doit dissiper les dernières 
illusions des Anglais au sujet de l'avenir. 
En unnonçant ouvertement ses intentions 
(le réduire à l'esclavage tous les colons hol- 
tnndais de l'Afrique Australe, l'Angleterre,* 
enivrée de sa puissance, a commis, la plus 
lourde des fautes. 

Quand la première ivresse du -triomphe sera 
dissipée elle s'apercevra des difficultés inex- 
trie-,il)les où l'orguei lieuse imprévoyance de 
M. Chamberlain l'a plongée. 

Une Entrevue du Président Krüger 
Ltfndrcs, .juiji. 

Le Dai'y Express publie une interview du 
président Krügcr. 

C'est à la station de Nfachado Dorp, dans un 
wagon construit pour son usage personnel, que 
lo Président a reçu le correspondant de ce 
journal. 

M. lieitz assistait à l'entretieu. 

Les Burghers combattront jusqu'à la dernière 
extrémité, a dit le président Kriujer. et nous ne 
nous rendrons jamais tant qu'il restera 500 d'entre 
eux en état de portor les armes. Je me sens en- 
couragé par les récents succès du commandant 
Dewet et du président Steijn dans l'Etat libre, La 
capitaia est prise, c'est vrai; mais c'est maintenant 
ici, dans ce wagon, qu'est la capitale de la Répu- 
blique et le siège du gouvernement. 

Notre pays est envahi, mais le gouvernement 
civil est toujours à la hauteur de sa tâche. 
Ce wagon, que j'ai fait construire pour pouvoir 
me porter rapidement là où ma présence sera né- 
cessaire, me ramènera à Pretoria. 

Répondant à une question, le président dé- 
clare 

Je n'ai aucune intention de me réfugier ni à bord 
d'un vaisseau de guerre hollandais, ni ailleurs je 
ne quitterai pas mon pays. 

M- Heitz prend alors la parole 

Vous pouvez, dit-il, être assuré que la guerre 
n'est pas finie; la guerre de guérillas se poursui- 
vra sur une immense étendue. 

Nous avons l'intention de combattre jusqu'à la 
dernière extrémité. 

Nous nous rendrons probablement» Lyddenburg 
où nous pourrons tenir tête à nos ennemis peu- 
dant plusieurs mois. 

Oui, reprend le président Krûger, c'est main- 
tenant que la véritable lutte va commencer. Puis 
élevant la voix Le moment n'est plus aux dis- 
cours, il ne nous reste plus qu'à combattre jusqu'à 
la dernière extrémité. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séante du vendredi 3 juin 1900 

Avant la séance publique, la ronsf.il s'est 
réuni en comité du budget et a procède a l'élec- 
tion du bureau. 

Ont été élus président, M. Ernest Caron 
pays et Ballière; seen '•̃• -IM. i" icr de 
Jiaryay, Bussat, Félix ît.u;-r-i i l,ir:h; r rap- 
porteur général, M. Dtville i rapporteur des 
comptes, NI. Spronck. 

La séance du conseil municipal a été ouverte 
il trois heures ,quarante, sous la présidence de 
M. ARMAND Grébauval. 

M. Lakdbin* questionne le préfet de pol;ce sur 
les mesures qu'il a prises contre certains agiota 
qui se seraient rendus coupables actes de bru- 
talité au cour* de It manifestation du 27 mai. 
M. lk l'ftuT DE POLICE lépUUd en coiuestant 
y. ̃ a.le quelle mesure le préfet de 
police a prise contre un agont qui aurait bruta- 

pas crue capable. uu cœur d'or. et-hon- 
nête, enuu 

Elle aunl été irompée parma coquin, qui 
la plantera là, après. Ab si uous uuus trou- 
vous nez à nez lui et moT. 

Et si je ie rencontre 

Il y avait dans leurs yeux, chez l'aîné, com- 
me chez le cadet, une expression fulgurante 
ils étaient de ceux qui vengent le dosboaijeur 
et le délaissement, d'une des leurs. 

De douze et quatorze ans plus ftsés que 
Zette, mariés tous deux, et pères deplusieura 
marmots, ils gardaient avec leur affection 
protectrice, cette «oiidarité plus étroite ea 
général, et plus dans les classes 
pauvres, que ds ¡lieux fortuné*, qui 
s'étend non seiii'-iu"ai a la sienne, mais à 
la grande famille besogneuse, i laquelle on 
appartient. 

Paui et Louis Gendrin eussent trouvé oingt 
compagnons, pour les aider dans un plan de 
vengeance, s'ils eussent vuulu le combiner. 
En attendant qu'ils y arrivassent et qa'üs 
rencontrassent surtout l'occasion de le mettre 
à exécution, ils décrétèrent, assemblés tous 
chet le cadet, où la mère venait d'arriver, 
enjoignant à leurs femmes de tenir leur lan- 
gue, que 1 on se tairait quant à présent. 
On a toujours des ennemis; inutile de leur 
donner la satisfaction de vvus rire sur leur 
dos. 

gt dire qu'on rappelait, lette: la Perle de la 
Cité 

Cependant il fallut bien avouera Victorqui, 
le matin ou le soir, voyait chaque jour Li- 
sett», la vérité. 

terrible des êtres doux qui s'y laissent rare- 
ment aller. 

Cet emportement du resté, ne dura pas 
aasis sur une chaise, tes coudes sur les src- 

Nouvelle, aux ob»ôvjU' dit M. 0. Falateuf. 
M î.r ? DE policjj dit qu'il ne peut ré- 
j ui t, un.' <>nquêtt> judiciaire étant 
1 ou ̃ .̃ -< ,it en <) oes tien. 

Un ordre <iu jour de M1H. Gaixi et Hogeb 
adopté il l'unauimité <if .-v.tg. 

Oiui de M. L-AXDi ,at le pre 
poi:cv. est adopté par 'tiré 1 sur 
tma'vs. 

Enrtn, an or-îro du jour de M. Uoïikr afiîr- 
rDftnt une fois de plus municipa- 
li,<er les services de blique, est. 
adopté pur 37 vois coi: -étants. 
La séance «si levée. 

CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Le conseil sup^rifir da tray 'lier 
matin sa quatrit- c' sous la pivsidcnoe 
de M. Kedfer, vi, t. 

Poursuivant lt.\ s eortiiiiiims l'oUtives 
:'i I Mi ctorat au* cuas»iis des pc s, il Il 
t-xprinic le d^sir<itie la dur^o '1 exigé 
fût rt'duitf T'en coni- 
plète les vu -nte aéanw. 
relatifs ii •(, 
conditions 

profession. 

Après «voir discuté les proposait 

Raoul Jayet et Fougeirot, le eonm-. 

demande quu les (̃̃̃^̃iw natrons et. i.> 
ouvriers soient >'̃. ix conseils des pru,1'- 
hommes. mni^i ̃; par !e pssssA, Il!! ne 
puissen 

Par 

sur !a i- .̃: • 

jostiller, pour l'éiiînijiiitt" 
vantes :V5 ans d'i'isr. 3 amt. d- 
fessioii .fomicilc. 

La i['. dorat des femmrss Il ttlé 
ensuite t.; .o Conseil supérieur du tra- 
vnil on' it admis te priuoipe à l'unanimité lies 
votant*. 

Il renvoie à un 'iuu.Il- 
la proposition de s 
due 
l> 

.vc' iv.ir 'viii? 
& aujourd'hui !,i suite de !•̃ 

tera sur ie point Ua savoir 

patronale on «mvrière, il ,i.. ̃ 
directeurs, contremaîtres et chefs d'au 'u ̃: ̃̃ 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le général G.illiéni, gouverneur de 
car, ijuittera Paris ce matin pour aller rejoindre 
son poste. 
II s'embarquera demain soir dimanche à Mar- 
St.'ilît*. (i horb <iu 
'li> Perse de va 

J.i- 

Ccvoir, iit.i: t pits £'itrit 
et on ami mkîade, il 
avait eti; obi. .,l. _̃ u v.uu.ie, 
>-o– 

La distribution dea récompenses du Salon a 
eu lku hier, place de BrettîtiU, sous la prési- 
ùc-iifo de M. Leygues, ministre de t'insti'iictton 
jiubliijiie. 

A-in/.i une allf>c>i(inn d« M. I''i'i-i'ii!l l.;»U- 
rei\s, le mil: 1 et a 
dit aux arti- ujour» 
les uans nos 

La cérémonie s'oat lerminée au milieu des ap- 
plaudissements par l'appui des uuujï des lauréaU 
et la" remise des récompenses. 

La S, .malc d'encouragement aa bien 
vient ii" ̃*̃ une méduillo d'honneur spo- 
cialo k nuire distingué confrère M. Pontsevrcr-, 
naguère professeur de philosoptflo à Sainte- 
BarlM!, pour son excellent livre, Problème de 
inorale, qui pose et resout de la façon la plus 
intéressante les difficultés de conscience lut plus 
délicates dans lavie individuelle et daus lit vie 
sociato. 

o– 

Dufournciu, donne-moi une cigarette. 
Je n'en ai pas, mais, quand je manque de 
tabac, je fais l'iiéroiue de Uuauvais. 

l^li-oiii >̃ Jeanne Hachette. 

liorriblu 1 

A L'EXPOSITION 
L'exode des t:tr ̃̃ 
versisili; pii.ud il. 

soupçonner il y 

gers, les Allemands f*0Ai| en ma i- 
glai.s, dont on connaît pourtant •- 
geux, sont obligés de leur ccder !>̃ i>m. 
L'Art au Théâtre 

L'exposition de l'art théâtral est plus que mo- 
deste: il faut aller la chercher, au di&blo vau- 
vert, perdue ((u'ullc est flans un coin obscur <iu 
palais des Lettres et des Arts au Chainp-do 
Mars. 

On ne croirait pas, à voir cette exposition si 
simple, que l'art tuéafcra! est une perle extrême 
ment pr<"cieuse. nn tleuron à la couronne ai'tis- 
tiquo de la France. 
Si tes Allemands ont Gœthp. "i '"a ̃ 
avec raison, s'enorRueillissent 

n'avons-noua point Mulièrc, et 

cine? Et, j»His récemment encore, Uugoua-l-il 
point donné au drame populaire tiac forme nou- 
nes où s'entassent, ̃-• in1»;- 
ressantea. jolies 

I'opporlunilé pr 

̃̃ ̃̃ ont IJUu u» u un iiiitin 
Ct. 
lc- 

tn 

ho 

à «la vie des ajinil-àiims n 

le chariot il boeufs des hi.^ 

gistri' -lïpés par tn 

oa:; ,ine Frae0ssc, j 

«s<» i ̃ j ̃ i"s 'OïtU rtîH ̃•' 

drame nio<i" 

d'entrer en. 

C' ̃̃̃̃̃̃- ̃-̃ 

Mm;- ,h'-iim i<: droit dï-tre (lors do non auteurs 
drainnUque» et de leurs interprètes Gn aurait 
pu même initier le public, par des reconstitu- 
tions au dixièma, aux mystère* des anciennes 

rioux, le visat'e dans Ies mains, il pleura, 
sanglota comme tin enfant. 

Puis, sans enti'iulre uu mot, sar 

uoncer un, il quitta le logiiiaeut a. 
Gendrin. 

Ce n'était pas Victor Chauvelte qui parle- 
rait. qui irait conter son chagrin, 

tion, sa fureur. 

Car en lui continu.. 'or ces im- 
pressions diverses,* ̃ i'uuu que 
l'autre. 

Il n'en dit même rien elipz lui. ce soir-là, 
il n'èii dit rien le lundi im S n 
qu'on le sùt, on remartlu' 

sr-meiU. mais le plus tard ^ixziuiv, vu <.<ui, 
le plus tard 

Et. au bureau, en alignant s*» chiffres, il 
il sentait la buée des lariiies lui vojier les 
il » j'ius que 
Et comme Jean Rédal. le psrvre honnête 
homme trahi, l'époux ni- lui ,lui, 
petite Zette. 
tn, si tu «n 

de te tuer pour iirj iu«( .aji; t» ̃' 
peut-èire à crier; 

Qu'elle r .̃•« et j'oubT' 
Oui, r«tin. ache d 

ou vieux, én m mous. 

sans rai-,oit. capables de toules ies l 
Aasîs à quelques pu l'un de r«iuu 

à sa besojrne. ceux-là swuffraieut de 1.. luéui 
soeffranc*. 

Ui ie* leurs ne brillaient plus les yenx <i<; 
Jean Bédal. ils touibitiuiiX sur 4x»;ur, cor- 
rosifs, plus cruels que ceux retenus avec une 
peine inouïe par Victor Chauvette, au bord 
ne ses paupières. 
Ils sc trouvaient ceux qui ne croyaient vas 

coulisses et même asz Irucat de mécanique dtm 
scènes modernes. 

C'est là nue Gaaladr«Re • 're poli- 
JrtWe <J« réparer, msilie»n-: vieille 
rflwomtBée dramatii|tm r, m-i 4 
un peu gloire; ci: Id 
QUI ne p««t nier et 
tt-maié Mas ôuaoUtui ̃? s 
féawiw» du di, à'AV.Jlic a .u i- 
,icinime. 

Au Pavillon de Monaco 

La ma(RUi(î<j«i- ;nt 
a valu !o prvmii 
Carlo iiii-s -\a -t», 
a élk 

cour 

forme ri:1 
fait 1 aùinir 

au iroesaaro 

Le Pré^hîf'nt iif la H'injhi!»1.!?. dan? fs A?p* 
niere i- 
Uon f!-(. <r 
M- Tm. •“ 
r .i. 
veau uin- 
P««fnir ̃« soi» 
̃ 

1 toute, 

I |s vie r 
d 

'U'i'ro. .)- 
tior-. -,r 
M 

i; 

derniers tcaii1^- 

Aujourd'hui 

éL;i '.sieur» 
matin. offieieJUi du n 
*"<rl id 
haut 

A deux iiciji- ii 
d'Orsay l'inaus" is 
(•Xj'oshiits de la .t- 
tif'ii 

Kiidn, .7 tr<s 
Ion tic la Pi' -.er da 
M. Mitterar 

L'in.-ïîitiu ̃ t,!r* 
.1- 
Les 

'S 

• ̃.a 

ni 

;«̃» 
..u.u) il 
A {ticket») 

Le prix tfes tickets 

bien i(uc le cours otli. 
times. 

Empoisonnés par la Ciguë 
(Ds notre correi>t>onàlanl particulier) 

Un cas il 

par la cigt.» 

Lougwy. 

Avant hier soir, ta bonne do Mme Salliêr.\ 
n r 
V 

• uirà 
a- 

les soiu- les pin 

main, si si: eïl'. 

('Il 11 ci: qui 

m* nt hur- 

̃̃̃̃'̃̃ siiini ,i.tnee< titi 
II ..sUinU après, la 

Uu. r 
Ifia na 

~3PARIS^ 
On. Arrestation important* 

N u c ivonc «iinonré '|ue M. C.ofhpfcrt. < ̃ f 
i' :1 u été 
con-l.iit, tuer iiialiu, 

il .ajtit diî M. Char: m 
.•( fi|l -:i A 
à 

M. Y. juc à 
Ettmj- 

Voir: liltion 
et q\if. iluta 
̃i;j'i 

,Il di\'uti'M au '< 

fl il iltiVIUt 

fit une lettrft a 

A nipa:t 4n règle- 
y 

s 

.'îqnÈle fut pn 

truetion, M hiibukui de pro- 
cureur delà ̃̃- iaiMer plus u'in- 
det>i;iiilaiici; eu juge. 

C'eft Il la suite d«« rcchcpetoes, qui ont duré 
plu» de trois moi*, que le (ui-quet a décidé dé 

[an pr' ,trp pensée que sa pentée 
s 

petite tlarnine triste, des 

i-niimw niii1 fixité 
1 -̃ fjuc nn\ ne s'en 

en regardant le jeune ,i 
cacher sou seerrt, et qui s>e lui- 
nièmc, conim* on se trahit à vingt aus. 
Midi moins dix. 

Dans U vaste salle, où comptables et cais- 
siers se tenaifr* ̃ .-̃•' vi 
pupitre.», le Tt- 

nutf-s précédant .> 1 ..i- 
nonce la sortie, se 1 liabl- 
(lnî<- 

hivers. 

Oites-donc. personne n'a encore lu ça?. 

AiioUîî, vuiiâ Gir^Jitt dans se» a»sas>sî- 
iiat*. 

H n'y a qu«- ça qui ici'iu;- 1 
journaux, le» drauit;», rv^uudil \jh •• t. evua- 
tez uu peu. 

•>!̃ '̃'• •' ̃̃•€ te» coups de c«u- 
t^iU. • 

:«, M üi 

L^ktMM.- 

Et un*- ai. 

0 >t lire. 

(A $uwre.) Giorobs Maudasus. 

