Le Petit Parisien 

SUCCÈS COLOSSAL, IMMENSE, ï3KrO"CJ3C 
Attraction sans rivale H w H"H H m/ wF^~ B 9 B B ̃P'S S S RmU B1" Le plus ¥astB du Monde entlet 
Attraction sans HEURES B B Le plus Jtiiii du Monde bettes 

J'apporte la Joie et le Bonheur! 
Daignez, cher lecteur, et vous aimable 
lectrice, nous accorder quelque» lus lants 

votre attention bienveillante et, en 

ecliange, nous vous assurons, pour de 

longues années, la joie et le bonheur! 

Nous vous promettous la réalisation d'un rêie 
enchanteur que tous avez formule maintes fou et, 
comme si noua possédions le pouvoir magique 
d'une fee toute voua permettre de 
a a v«tc g: les mslaius délieitux passes 
au milieu des êtres qui vous sont clierg. Le teu.ps 
inexorable aura beau continuer sa course folle, 
emportant avec lui, chaque jour, un lambeau de 
votre jeunesse, vous au rez désormais, merveilleux 
talisfi.au, ineffable coiisolauou, la puissance de 
lui arracher, pour en jouir toujours, l'image Inal- 
térable et fidèle de ces scènes charmantes où se 
renconirurit réunis les i.aiunu> adores et les amis 
sincères, et parmi lesquels gambadent let bettes 
chéris. ces petita anges uiiguuuï. ces terribles 
espiègles, si tendrement aimes! 

Une invention idéale avait révolutionné le monde! 
Après l'imprimerie vulgarisant la peint t, la photo- 
raphie venait vulgariser la ,.¿alite. Et tandis que 
graphie, matchant a pas <leg«ant vers la i crfechon, 
devenalt bien vile grâce aux plus plus .aie» simpli- 
d'agrément, -» "vü Stes-vous, photographes de la 
Première heure avec vos Qcies multiples dégageant 
de terribles odeuro et vos appareil». encombrants? 
Vos voiles noirs, vos châssis et vos charges d'ac- 
cessoires qui nécessita eut. en excursion, 1 emploi 
de porteurs et parfois d'une ctorretteTTï Dieu! que 
vous nous paraissez loin déjà et que vos manipu- 
lattons compliquées nous semblent naïves! 
Plus rien de tout cola malntcnai.il Plus le 
moindre travail, tnala la simplicité réduite à sa 
plua radicale expression! –Un tout petu appareil, 
un vrai btiou pesant a peine i ,5iX> gramuies et voiià 
tuul le bagage nécessaire aujourd'hui à l'artiste 
photographe pour lut permet le rapporter d'une 
simple excursion î4 magnifiques clichés. 
NOUS DISONS 24 CLICHÉS 
œuvres apiendtdes, souvenirs d'un prix 
inestimable! 

Pas d'argent dépensé peine QOTUtQUM 
oamriMJM par jour et vous voilà en mesure de 
donner aux vôtres ces mille souvenirs des plus 
doux moments de la vie. Demandiez a une mère 
le prix qu'elle attache é ce groupe représentant 
ses petits enfants adorés qui escaladent les genoux 
de l'ail- Voyez ce touriste, qui collectionne avec 
soin les vues si variées prises au cours de tes 
promenades vagabondes demandez enfin au père, 
au frère, il. la soeur, a l'amie, combien leur sont 
précseiiS'-s ces lmagea admirables, souvenirs de 
tout ce qu'ils ont amie; et bientôt vous prendrez 
l'irrévocable résolution de taire de la photographie 
votre délassement favori. 

La photographie IJraTlKTANlia a donc dit 
80n DBBimK et 
lui suffira désormais de jeler un coup d'oeil rapide 
comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour 
en conserver éternellement l'image fldèfe et vous 
en offrir autant de reproductions que vous désirez; 
mats, si vous exigez être servi à votre gre, si vous 
prétendez obtenir des résultats certains, il faut, 
condition essentielle, employer un appareil do 
haute précision et écarter surtout ces ridicules 
loulou photographiques et ces articles de bazar 
bons tout au ptus pour amuser les enfants. 
C'eat sur les données d'une mathématique rigou- 
reuse, avec les matériaux les plus soignéset nous 
basant sur les derniers perfectionnements scten- 
tifiques, que nous avons compose le nouvel et 
merveilleux appareil le RADIEUX I9OO I9OI 
que nous avons 'avantage de vous offrir aujourd'hui: 
et.alln de bien établir la supériorité de cet appareil, 
nousdlronsque malgré son prixextraordinairement 
réduit francs) nous le lirrons avec un 
CRÉDIÎ DE 98 IIIOIS 
► c'est-à-dire que nous fournissons XMtKÉSXA.- 
laNKIT l'appareil complet, au reçu de la 
souscription, et que nous faisons ensaieser, sans 
aucuns trais pour l'acheteur, 7fr. 50 au commen- 
cement de chaque mois juaqu'a complet paiemeut 
du prix total, boit 135 francs. 

Le RADIEUX 1 9OO-I9OI est vendu en 
TOtrTM ooirnAxcKi nous nous engageons a 
le reprendre s'Il ne répandait pas aux désirs de nos 
acheteurs; et le crédit d'une année et demie que 
nous leur accordons n'est-il pas la plus complète 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau! Nouveau 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 
est quoique cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette brandie. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un registre, 
l'orgue italien de 
Barbarie. CVbt 
un chan^i>mcnt 
intéressant et 

agréable qui étiinne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémoln 
fonctionne ou nun. Cet instrument est en outre muni de 
raux garantis incassabtes. Brevet allemand n° 47,46? 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin clavier nickel nuvert, entouré d'une large 
b-i\ mes ferrures de nickel, 
u> .̃ chœurs à son d'orgue, 
C'est >.i, .̃̃ • i ̃•"̃• ,le concert. Nou- 
veau genre de jo.n de son eD plus. Laplus 
nouvelle méthode pouraji; -ni fi jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme l'en! il m'est possibio 
fl'ejrpf'HJMr pour ts. seulement ce remarquât)! 
instrument de concert qui tait ̃ -âliou. Au- 
̃ Iton a\oc 
l'appareil de Uvmolo. Port fs. '̃mbdllage. 
Prix Conrast ilhistni gratuit et franco. Commander 
cher H«nri Suhr, fabrique d'Accordéons, N«uen- 
rada .Allemanue). 1 

Officiers Ministériels 

SOUS-FOHGES, Ittrnc • -et-O.), Si juin 
2 h. Rev. ï. m fr. M. à ̃ «0 fr. Cotis-.gn. 
fr. S'«dress. il. M' tioustu, not. aadit lieu. 
Ktuded- "̃- .1V.G'1«-Uue,Pontoise. 
V<Mit'?n '>ntr>tse.ll juin.ini'lî. 
2 MAIMU 
« PARIS, rue de Montrenil, 37. Vise a prix fr. 
OBI l 'amiable fr. S'.ul Léo eh. notaire. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

PLACE DE LA. BOt'RSB 
Chemins de Fer 

Chemin de 1er du Xor<l. La (*pmj»a?nit> dt! r!ie- 
min de fer du Nord mottrae marche, partir du 
1S juin les vendredis etsameUis-seulement, un 
nouveau train rapide deln«tl* classe à deetioation 
• >•̃' r« par Boulogne, toî partira de Paris à 
•j ''ir pour arriver à Boulcgtte-tfturitinrç à 
.1 soir À partir de la même date un wagon 
restaurant ,'Il'Culera les vendredis et samedis entre 
Paris <"t Boutonne «j nouTeau train, pour rcvtnir 
far le train partant de Boulogne-Maritime Il 7 h. :t 
du soir et arrivant â Paris Il h. :0 du soir. 
Le journal ne répond pas des manuscrit* qui lu 
(ont adressés. 

QM manuscrit» uo toot pU rendu» 

PLUS Léger/ 
avec ses 24 Plaques 

pelliculaires 

qu'avec 12 Plaques verre 

des garanties qvi^L ^puisse s'offrirtLe 
prix de francs ^L est incroyable de 
bon marche et bien^ qu'on trouve dans 
la commet co dea ^appareils de tous prix 
nous en avons depuis 8v 75), est-il néces- 
saire de faire ressortir que celui qui veut 
obtenir des îesultats de premier ordre doit 
employer un matériel de premier ordre. 

Le RADIEUX ISO0-I90I est non seulement 
un appareil de PXEMisic obsbb qui ne 
craintaucune il il réunit, en plus 
de toutes les perfections que présentent les appa- 
reils les plus chers, trois immenses avantages que 
nous exposerons plus loin, entre autres celui 
d'emmagasiner F1AQVE8, avantage qui 
n'existe dans aucun appareil/ Détective.» 
Et malgré la acOBXCXTS de notre prix et le 
CBBDIT que nous accordons, nous offrons 
OXATtTITl!MX|IT a nos souscripteurs deux 
PRIMES MAGNIFIQUES 
mm sacoche, elégante et solide, en toile 
voile forte. garnie à l'intérieur de molleton très 
épais et munie de tanières et de Uoucles. Cette 
sacoche preservera l'appareil et aidera a le main- 
tenir à l'état de neuf pendant de longues années. 
La seconde prime consiste en 

Va KAT1UI1 COHPUT pour faire le 
développement et le tirage des épreuves, 
comprenant 

Une lis douzaine de plaques de f marque; 
Une 4it douzaiue de plaques 
Unt domaine de feuillets de varier sensibles; 
Un châssis-presse pour tirer les épreuves; 

Un flacon de révélateur pour développer les clichés; 
Un paquet d'hyposul/tte pour fixer les clichés; 
Deux cuvettes en laque 

Un flacon pour virer et flstr les /preuves assortie*. 
De plus 

Vue S1VIISANT1 IAHTIBV1 
AirCMUUga en toile rouge pliante, en forme de 
portefeuille, très pratique pour les voyages, avec 
godet de partlune. 

NOUVEAU BANDAGE 
Chirurgie de Paris. 

necORUMMM par les Médecins. Cet appareil en forme d'iri»- 
lète, est intisible sur le corps, supprime le ressort eu des et le 
»oui siilsi«.Lei«nUtlc peut seJivrcr a tous les tri vaux sans éprou- 
ver de gène. 
hre miœuie MEYRIGMAC. fais Ru» Saint-Honoi4 Patia 

CAVE. du 
aux irix annoncé* sur le 
la Peau 
uu 
Rosier, 
Je reprends envoi qui ne 60 

PETITES 
DU 

Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LE6 CLICHÉS NE SONT* PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'BmpUns, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçona, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits jgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets pera us, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
U»i;onbuiieejaTon5,dentaDdaagents.Uoaiionx,à Salon 
t f'&VH! d«ni»ndés province et étranger, pu Caisse 
iuullo Française de PréToyanceCITann.V pourTem* 
i'onnt!m.àla »•"• loi.Sécuritécomplète.Fortes remises et 
TftlTSS les Pers- cJherch. rul emploi ûa traT» ijaelc. doir. 
rens. gruti» IjeseujragemcnU 
i Maison américaine, rue deParU&u Harrcdemafcnt 
L chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe 
et de précision. t, par jour. L'offrir sufat p. la Tendre. 
ittïArilTinV^0 propriétaires de vignoble.» du Midi, 
ajant entrepûl à Paris, offrent bons vins 
directement clientèle consemmâlion. Accepteraient 
agents bonnes r«l*t:oas- B^fêneaces exigées, Ecrire 
a Bergogne. propriétaire dèt^ué, Asniéres (Seine), 
ON demande placiers pour nouveau genre cartes pos- 
vsl talea avec vues. Le Blaa et C\ rue Richelieu, 61. 
f 1PÉÇ JfrU et grilles. On dem. représentants sérieux. 
UlrBJI>ore, 18 Bii, roe Denieri Rocberefto, Parts. 

Une Merveille pour 4 centimes 

Souvenirs des jours ensoleillés. Bébés chéris, parents aimés 
Tous artistes! Pas d'apprentissage, pas de travail. 
Succès colossal 21,500 Appareils vendus en 18 mois! 
LE SEUL. L'UNIQUE RADIEUX plus trois!! 

NUI doute que ces primes, pratiques et de valeui 
appreciable, ne soient accueillies aveo faveur pu 
tous nos soo»cnptenrs. 

Le RADIEUX I9O0 I9OI est un appareil 
qui n'a PAS Di BIVA1 AU HCOITOB et qui 
]>crmetde faire les < instantanés» les plus rapides et 
les clichés «posés* comme le fait un photographe 
dans un atelier: il convient pour tous les genres: 
portraits, groupes, vues d'ensemble, monuments, 
paysages, sujetsen mouvement, etc.,etc. et donne, 
en l'espace de quolques secondes, de I à 14 cllchés 
différents d'une Hnesse remarquahle, mesurant 
chacun centimètres sur 9 centimètre» lit 
Cet appareil Incomparable, breveté dans tous les 

AUTODIQESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTAS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 

( autorisées ) Ligue contre laMisère 25c. 
2,000 lots. Tirages 17 juin, 10 juillet. octobre. 
Achat de tickets des Bons Exposition 1900 et 
Liste des (>iG lots non réclamés 30 centimes. 
Ecrire à M. A. Staude, b' Strasbourg, Paris. 
Paris. Bocotirr, imprimeur du petit Partît?». 
<8. rue rt'Knehien 

I'P ItiDAnTIVTIi1 '"ai*1-™ demande chemisettes, a la 
rue du Sentier, de 9 heures du matin. 
PDDWÈ On dem. ioo femmes 95 a 50 ans, 60 f. nourri: des 
hommes 70f nonrri îo plongeurs 130 nourri. 
̃ l ^u' jar.linit:r 30 à 
tt I/hM «i Ai: uisiniCre. Très bonnes 
références ir. i: ts.jne Eicher, Paris. 
G'ndarmeretr..38a., mar .Swent.dem p! réjj. ougard. 
prop.ouchAt. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en tgW.pl. assurées d« saite caisin.f .de en., 
rCYVAlP gratuitement le moyen de ae placer, le jour 
t C.ilvlu ùièmedesonarriTée,àt"<'Bonne • fjuim'en 
fait demande. Marie Paulet, i3t, r. St-Honore. Paris. 
a»' ilern t) it.I., cuis., f. ch b. d'enf, f. de m.. 1111. 
b. deproT. M"deconf. MUe Deboure, rne Cadet. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

• l£i Ils Allem.Ital.Eiip. Rus-Port, appris «eu I en i mois. 
.i-TOLSIoPur accent Sou»u* méthode propressiTc très 
facils. Essai 1 langue f".enToyer90c. il ne Bouge, auteur 
Maître populaire. r. Motolon, Paris hors France, t 10. 
M"* îec- coup* Cvut., t4. b* 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

CACS 
fNttir^rnSnnSt-Lazare, prend pens™ place enfaats. 
{Maison discrète. i Consultations 1 6 h., irait1 stérniuî. 
Pi modéré. Cons. 
i\nb rcfflSritâ5h.iaof Mageata.pr.jjaresNord,Est. 
Sage-femme. Mébaiine, discrétion, 17, aren. des Ternes 
rlL^W.\MlBa i" cl. Ifme Derral. fg St^Stni*. 
TONDS DE COMMERCE 

MISBB 
Hllinfi p» j'. Px. 4,000 f. Jadrat, rue duPùBl-Neuf. 
DV|D»D O9afs(occas.\ pi. centre. Loy. iX»f. AIT. f. 
MktnfiE yi'.Pxifiwf. jadrat, 27, rue 

pays, possède des qualités que l'on chercherait en 
vaindans les appareils les plus compliques destinés 
à la photographie instantanée, 

Il est d'une solidité a toute epreuTe, et eonst rul t 
avec un luxe et une élégance inconnus jusqu'à ce 
jour; il est recouvert en PIAO, VH.ri'a.Br.B 
cmnt wtAKOQtmr noir, rehausse de lerrures 
nickelées sur cuivre. 

*• Il ne pesé que grammes. 

I* Il est d'une prectaion matlématique. 

*• Il possède un objectif extra-rapide rectlllnéalre 
double aplanetiquc, compose de deux Jenulles 
achromatiques symétriques; cet objectif, capable 
de donner la photographie excessivement nette 
d'un cheval lancé au galop ou d'un oiseau au vol, 
est construit suivant les dernières données scien- 
tifiques et a été l'objet de nos plus grands soins: 
il donneies moindres details avec une étonnante 
perfection. 

S' est muni d'un système d'escamotage mer- 
veilleux de simplicité qui permet d'opérer avec 
il plaques ordinaires ou Mplaques minces rigides. 
61 L'obturateur i vitesses variables, depuis la 
pogf jusqu'eu 8O* de Moonde, est, à hil seul, une 
merveille de perfection. 

J* Les diaphragmes sont à iris. 

8- Deux niveaux d'eau sont Uxcs a l'appareil. 
9· Un compteur automatique indique le nombre 
des plaques impressionnées. 

10' L'appareil se dissimule très tactlement et 
permet de tirer les clichés sans attirer l'attention. 
Il- Les plaques impressionnées sont escamotées 
par un mouvement très curieux et tombent au 
fond de l'appareil. 

I* La construction spéciale de l'objectif permet 
d'opérer a toutes distances, depuis t~ ». 

Enfin, ce qui ne se rencontre 
dans aucun appareil, SEUL Le 
RADIEUX permet 
d'emmagasiner indifféremment 

ITI Un Oit Un faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaison!», bron- 
chites chromques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible desejniérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-HuRO, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

sstrx Tnuaas pour xnr frano 

LOTERIE 

•V» CKfÂKTS TUBtncUtEttX (Ormenon.St-Pol-tur.0wi 
&?< 25O.OOO*- 1 OO.OOO» 
1680lota,M&tira(as,tMs n»oljie700.0G0' 
A V a I la MIWj pris dis maintenu! ttrUctpat sui 2 tlrsgn. 
U Bitlrt trir fr Oùlunlm sbuc.B.nt ) a Teslsiau tone U Iras» 
tsaMii. Uiu.libr-.rt Om E.tTAUDE.SO. rue de«T»urnelle«. Pari». 
A^^asv dbtjskMaji »ie« 4 payer comptsuit 
I Wioai, Ntubies et loa» objets. 
km ENFANTS d* la CHAPELLE. 114»-. rue 4e I» Ctv»»»*j, Paris. 
̃̃»̃ Pùœliil votre gré. WW 
Kr! 

Crè merie-épiCerie (près l'Exposition) Lov. (m f. log^. 
Aff. 2W t. p« p. Px f Jadrat, r. du Pont-Neuf 
Beurre-œufs ;pl. de la République). Loy. f. Aff. f. 
par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
crémerie-bouillon (place Clichy). Loy. f. AfT. f. 
par joor. Prix 1,600 f. Jadrat rue du Portl-Neu£- 
m iictn'T»^ fi-n'î'» vînt hAi''i raat., de trastspoi't de 
rtlMlil "̃ de bain» bien situ.'s 
dans i' d céder de suite, dans 
des comi, i. <* ;«, ponr canse de maladie 
ou après fortune. Jacques, te», rue Ramttuteao, Paris. 
lU 70 f.Véritab.oocas-Malad. Ja»e3.r..St- Antoine. 183. 
Jonrnaui. pap., loy. f S'ad. r. de la Charbonnière. 
rand Comptoir. Liq.- Vins. Coin, Halles, aprt-s décès, 
loy. %O f Aff. iW f. par joor pai anl- a l'essai mois 
arec 1,000 comptant. Pressé. Ricaud, 30, r. gt-Lazare 
Fortune assurée pour l'Exposition dans hôtel princier 
faub. St-Hooort, on refuse déjà du mondé. Lot. 4900f. 
i£ n" façade. Avec f. cpt £icaud,30, r. Ht Lazare. 
Teinturerie a céder p* cause santé. S'y ad., 3»,r.Pi(ralle. 
1 céder K.ft'iO fr.. pas de loyer. 
a Sadr. Agence •eommerclale. 2, r. de Bretagne, l-a^al. 
Papeterie,4OOjx,px3f«O,toy.8t».»,aT-Sl-Cnien,-3U.E.d.a{r. 
rlrÈliïJiiBScheef, rne (TAngoulême, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

Apputementsarantageux. 1-i». av. du Maine 
LUI En fur i.i r. Rivoli. Station f. 
OFFRES* DEMANDES DE CAPITAUX 
DAI R cause de maladie du patron, on demande un 
rUlft ouTrier aTec petit capital comme associé pour 
les articles (11 de fer. Position à prendre de suite. trt» 
pressé. 8'adrasaer A. Paul, 176, rue Saint- Martin, Paris. 
OCCASIONS 

flCli l'ClllLAO Louit, 8, faubootg MoflUnartre. «. 
StUIllU derniers modèles, à léUt de neuf, à 
Tendre de confiance fr., U» fr., fr. arec mise 
an courant gratuite et facture 
ti, rue du Bâta, U (Haut 4* U ww BochBChoaart». 

V La plaque 9x12 en verre 
pèse avec son châssis 
environ 70 grammes, 
Une de nos plaques^ 
pelliculaires rigides^ 

9 x i2 avoc son châssis 
en aluminium ne pèse que 
24 plaques X gram. pelliculaires 
rigides ou 12 plaques 
ordinaires sur verre, il possède 
aussi une serrure de sûreté, fermant 
à clef et, de plus, i! est muni de deux. 
viseurs à miroirs lumineux, qui 
montrent exactement la vue ou le portrait 
qui sera photographie. Jusqu'ici tous les 
viseurs montraient l'image renversée et 
déformée. Seuls Bas viseurs à miroirs 
lumineux redressent V 'image et reflètent 
sacs la. moindre déformation ce qui sera 
sur la photographie. C'est unemerveilleuse 

ë BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
(3 ► 

f Je soussigné, J. GIRARD t C«,i Partt r appareil U BADIHIX 1 180-1 981 
L avec les ieux primes gratuites, comme il est ri-rlm-ui, atan /•'utiilit/ns enencees, 
c'eit-a-dire -7 U. 6O après rrceptxon de et des Prîmes et py-ments mensuels d* 
7 (r. complète Liquidation ie sa somme de ON îrano, pnx total. 
fi Fait 
Nom et Prénoms Aoutum i 
e o 

Profession ou qualité 

̃̃ Domicile 

3 Départ emtnK 

a. /S'il ny pu d« ttttios d« chttmia de ftrl 

Teuiller taiiittUBr la film rapprochée. le 

Prière de remplir le priment Bulletin et de l'envoyer, vous enveloppe, à l'adretM de I A 
MM. J. GIRARD a Q% Suce" de E. GIRARD a A. BOITTE, 4E, Rue de I Paris. • 

Plus dk Cmcvkux Blancs 
PLUS DE Barbues Qrisbs 
LE NIGER 4.50 
donne iMtai'tanémtnt la nuane*» 
LORD, CHATAW, ITOI ou MM 
Un» «ppH*m»lo« ut la» joan «««H. 
bnfir tuB*r.« stMU •' iwwii aiiuOt 
wiMH Sf-M<B tuc^îf.BàaanieitK. 

UKANDb MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi Il Juin 

EXPOSITION DES 

TOILETTES 
D'ÉTÉ 

BAINS DE MER 
Ombrelles, Chapeaux, Chaussures 
Le gérant Botaun 

On achète les vieux (iinlwrs, in. me M"intni»rtri>. 
TirRK *^e i'inde Tapis <̃}!.< 
Ilutlu vend -ap.Jéc. duc. Almeyuél«uii,»rt.r!st Hunori;. 
Piano, bonne occasion, 7, rua de Malte, au t" 
PRÊTS D'ARGENT 

Prixs s' maisons, propriétés, Pari* et province, et toutes 
gar. sér. Arjrent de *uKe-Ladeuil,3S,MSt-Germain 
UH'CVT de suite. Rien k paver d'avance. 
itUlfiiU Julac, rue de Mazagran, Paris. 
Prêts de Mite Loardei, rue de l'Entrepôt, Paris. 
P"bienf.pr<*arf.Ai''p«s'étab.Sér.,MoUi,a6,f«St-Antoioe 
Les» commerrants momentanément gt-nét peuvent 
s'adresser i 1 Inter-Escompte, rue Choron. 
pfttf '!n M' trt» ricl^ prête espèces «affaire hnma- 
riltl nitaireî.Ecr.V. P. tf, poste reniante, Saint Cîloud. 
CONTENTIEUX 

l'i I >Hlv.Ltitude, économie, assist. jndic" et avances de 
bd il. 
IlllUnl.CCambxcédèii. a. avoué, s, rue de forfait 
AVIS DIVERS 

LONDRES I*escenf5ei il l'hôtel de Parra, Ucwer place, 
Lv,1I;Rb3 ijeUxstter square. Maison françatee oom- 
piëioiTïeift ret&ise à n^uf. Pension ̃̃ 10 shillings par 
Jour. Adresse télégraphique Xourrissez-Ixindon. 
llirpD achat de maison», rente viagère et nues pro- 
U.Ulfcllpru-lfcJ- Lacolle, i«, r. Stra*bourg.l'ari« 2 a b. 
VEl'V »»u Bolds de coupons soieries. Occas. réelles en 

/création absolument SANS RIVALE. | 
On peut donc dira sans crainte que le 4 
RADIEUX ISOO-19OI réunit 4 
Chacun de nos appareils est accompagné: m 
t' D'une mutruct' on trr^ rlotalllee peniiettant à 
tout le moud.. do om«nt tes plus m 
belles phutogi»). .-sibio de rêver. 3 
t' D'un petit Il' iijant en peu de 
mots toutes les exk.> i.^ n.»Uc.-s. 
$• Et d'un tarif «péeio» « t eseluatf p;.m nos J 
i 'lui 
il. uue 
t'omiai:i rit'ii uo?t plus 
V; -M\ ̃/ clrr- Ci UtilbWïS 4 
If. ̃ 
Tout le inonde si apbe! 
HAOI&UX ISOO-i: ̃'• 'nll] 
enr 
pjt.. .•!ir* fil! j^ 
En terminant, none 
.us solide, le .plus j 

vue do fano «le ̃ 

la i;!].- 1: r-Ht un vcrltabie J 
prwg. at«blir au prix de 
fran> M 

18 Mois de Crédit$ 
a raison de 7 fr. 50 par mois, et donner en plus 
gratuitement lea buperbes primas dctaillocs 
ci-dessus. 2 
OcKCond ition»d«vsnte sont Impossibles s reftiser; M 
l'appareil C"mt>t«t et la j.riij.c gratuite sont fournie 
tir.nicaint'nH'nt et on no paie que 7 tt. 10 par 
nioit; jusqu'à rtinuiiete libération du prix tout 
Il. FXAVC9 

L'enitiailat;e est tt»ATTT«T et l'envol est 2 
rXAXTCO. Les qintuuiccs .smit présentées par U W 
post.v $Aime TMAXB IKUir l'acheteur. 

vivdu bit oosnriAircB. l'apparell ed les 
suivent la rcciitiou s ils tic coitvenaicut pas. 
Sou rjiponaonn gratuitement toutes le* 
questions qui nous sont adrtuit», 

J.GIRARDACVc-iE.QIRARDà. A. BOITTE, 
AU, Hum de i'JCciuqiuar, • PAMI8. 

Ala.r"olié aux Veaux 

l.n Villotte, vendredi 8 juin. 

VrtiU» ;i -••.̃ 

Los vc;i! :•' l'EWf, de 
sont <W» 
tsi:- 
1 I) .t 0»5 
en uand» 
fi" 
W> 
tou; ite. 

Départs et Arrivées ies Pa<juefc«ls 

Le pal'»1' "•'̃"̃•̃•7^ (M. M). ̃̃!̃ '-i. 
îrnscar, il <ju:i le jùi.. t 
eotr. 

BOURSE DE PARIS 

DU 8 JUIN 

FSXOS PUUtCt DHimsaJ" FONDS fT«uaERS tmmt* 
«CTIOKS OIVtnSES couas MUUflS OlïCBStt cocks 
C. 101 (6 Nord-Espagne.. 
•> • T. 101 21 l'orluœuiiT: 73, 
'son 
tl T. yy 'i< 
r l/2 0/0181»4C. loi IV-! 
il • T. 
Oblig.TnnisM-nae. -18,'l Kio joqi t- 
A.itn.li.4 O/0;-r.j VJ7 -45 Tliarsis. a»^ 
̃: 4 l>> 7.J il, Alp.no 530 ,V 

.vplj; j lu.; 
F. eiLlUTtSKt 

lU>i^u5 0,-0 403 
Turc i r> i '̃̃̃>• nonT.l" 
4 3 0/0 
4u 6 0/0 1S.V,. 
_̃•'• Panama i(.i- <>•- 
r :<n irnmm 'i » 
̃ –̃ rt 
• '-»«"• •̃• >^w 
> I-1»; '̃•̃ ̃̃̃̃ *-̃ 
–it.- •'̃i 
1 'r-' ̃ *vj uj 
Pipqae c •̃£> Arc, 4r,l 

Boorbonni ix 
Dauphiné. i'2 iw" 

,ÎÙ Méditerranée 3 O/O 

̃:>-> Furion ancienne' 
Cp ua»-.«l 4V7 5Q 
.,7. 
Bar, j :f*i- i^TS 
La i '>-O Il, j ;i[! a 
f".omp, a ffTienne "*J ;<; 25 
Bi'id-' à (jueloia.. ̃> 
Ouest algérien. C25 
Est ïieérwu. 

Ert U«K 

Lyon '̃ 

Ouest Sar»«M»e. 

r.i» p»ri«. rt»<î. ii.x> 

Uu.t'« .dePMw. <$£> .£?"»̃ 
Coip TraBsaU,. ^.desKa^ 

&'̃ ni 

Omnibus* 20"<J CUA 

Su« Actions. ^f»?*18 '•>!<> 
BtnstrenU B ';ÉSOR 

Ta.PamàN.-y. A 
Banque olk>a»n*. 
Canal de Panama. 12 Ta Pans. irsi«. H'jLyUtT' 
Cheiaius auirttb.. 18, n,e i'UugUiea. 

