VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro 15 centimes

SAMEDI 0 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Dermière Edition

LES GRANDES VILLES

L'Exposition, fête de la France, est aussi la fête de Paria. Aussi voilà des mois que la grande cité fait sa toilette pour recevoir la visite du monde. Indépendamment des travaux d'entretien ordinaires, tout un plan d'embellissements nouveaux, de réfections a été entrepris à cette otcasion, principalement en vue de multiplier les voies et les moyens de transports autour de cette ville merveilleuse et féerique qui s'élève des

Invalides au Champ-de-Mars et qui semble la capitale de la capitale. Plus d'un Parisien ces derniers temps, a été gêne des embarras que tel travail de voirie dressait brus quement sur san chemin, mais sachant la raison de teus ces encombrements, le but de tout ce mouvement inaccoutumé, l'opinion a fait vite taire sa mauvaise humeur du moment et s'est contenté de plaisanter Paris sur sa coquetterie, dans des chroniques et des chansons. Aussi bien, tout cela s'achève la ville me! la dernière main à sa parure de fête et la voilà bientôt plus belle plus avenante, plus accueillante, pour tout dire en un mot, plus parisienne que jamais

On se tail difficilement une idée des grands soucis que comporte cet embellissement perpétuel, ce perfectionnement con tinu de l'aspect rvices cfune grande ville. Que de s de tout ordre se dressent et se cunu-ai/n-nr; sans '"parte? clé la question financière toujours délicate et épineuse par nature, combien d'intérêts se trouvent à chaque pas en jeu intérêts matériels, intérêts artistiques, intérêts de sa lubrité, et tout cela ne cesse de s'accroître de toutes parts

Aussi, dure et ingrate fut parfois la tâche a laquelle la Vülc a dû faire face pour concilier ce qu'elle pouvait faire avec ce qu'elle devait faire, pour marcher avec le progrès et rester digne d'elle-même

C'est ainsi que, les premières années de cette République que le dix-neuvième siècle lègue au vingtième, Paris eut une crise particulièrement grave à traverser, et il put se demander comment il allait échapper aux multiples difficultés qui l'assaillaient à la fois. La guerre avait épuisé nos forces. La grande ville qui s'était héroïquement défendue avait la triste gloire d'être mutilée, le droit d'être lasse. L'insurrection de la Commune l'avait encore meurtrie et appauvrie

Il fallait de plus pourvoir au passif résult&ntdelaliqutdation des opérationsd'Hauss mann. C'était millions de dettes, au bas mot, et avec cela, le moyen ordinairement employé dans ces cas urgents impositions nouvelles, était fort malaisé- appliquer à cette heure où les Parisiens, comme tous les Français, étaient si lourdement affectés par les besoins de la mère-patrie

Quatre ans après, cependant, la liquidation du passif de la Ville était à peu près terminée grâce aux patriotiques efforts des hommes chargés de mener à bien cette elfravanle entreprise. Ils déployèrent beaucoup (J'activité et de qualités administrati ves, notamment M. Léon Say, qui mérite une mention toute spéciale pour la science et la résolution dont il sut faire montre

A cette époque, les dépenses d'entretien de la ville, Les subventions nnrrnales et courantes absorbaieat un peu plus de 200 mil lions, chiffre équilibré par un courant de recettes normales do 220 millions

Les constantes et pressantes exigences du progrès ont, d'ailleurs, fait monter rapidement les dépenses ordinaires de l'im mense cité, tandis que, courageusement, les recettes s'accroissaient en proportion. Les unes et les autres atteignent, à l'heure actuelle, plus de 300 millions par an

D'un très intéressant relevé publié par

M. Cadoux, il résulte que les dépenses se sont accrues de 44 depuis vingt ans presque la moitié les recettes ont monté de

la population a augmenté de

Ou le voit, le combat se soutient énergiquement mais, ici comme partout, il n'est pas possible de parer à cet accroissement progressif des charges financières qu'une loi mystérieuse impose obstinément tout le monde civilisé

Ouvrons il présent le registre des dépenses faites en dehors des ressources ordi naires, des grandes dépenses extraordinai- j res couvertes par les ressources extraordi- j naires des emprunts. De 1875 1899, la

N 3. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE TARTIK

SERMENT D'AMOUR

Il (suite

Le regard de Raymond, traversé d'une flamme, revint à sa grand'mère, tandis que sa bouche avait un pli d'amertume et de colère

Ils sont beaux, les principes qui consistent à marcher dans la voie de ses pères, mais en théorie, puisqu'elle ne se fraye plus de"vstnt nous. Voilà ce que ne comprennent pas les détracteurs acharnés de tout ce qui nest pas le régime, dans l'admiration duquel ils furent élevés. A nous, les descendants forcement dé-' puisque les conditions de l'existence yàus les mêmes, puisque la fusion ùes milieux s'opère chaque jour davantage, quels moyens donne-t-ou de racheter nos folies de jeunesse, si tout comme les fils de la bourgeoisie, apant, eux, la ressource du coituneree paternel, nous devenons la proie des créanciers?. Nous sommes des inutiles, bons seulement au et si nous songeons à nous ranger, à faire souche en mêlant au vieux tronc qui se meurt, la vigueur d'une branche nouvelle, nous encoutous, comme vous m'en menacez, grand'mère les malédictions

Oui, des malédictions?. répéta, en se louleYWt sur son siège, madame de TerVille de Paris a employé ainsi un milliard et demi environ

A quels usages? Tout d'abord pour la création et la mise en état de viabilité des nouvelles rues et promenades. On sait que du côté de la périphérie parisienne, de blancs quartiers neufs ont surgi de terrains vagues, que d'autres se sont assainis, élargis, décongestionnés. La part de la ville dans ces travaux ne doit pas être inférieure à 400 millions

Les dérivations complémentaires d'eau de source, de la Vanne, deia Dhuys, de l'Avre du Loing et du Lunain et la construction des réservoirs ou des canalisations de distribution l'ont obligée il débourser environ millions. Ajoutons, pendant que nous sommes sur ce chapitre, une centaine de millions pour la construction d'égouts neufs et les irrigations agricoles à l'eau d'égout

Les améliorations des canaux, à eux seuls ont monté millions

L'enseignement a été pour beaucoup dans les dépenses extraordinaires de la ville. Elle a contribué pour une large part à la construction, il. l'aménagement, au service de ces vastes écoles supérieures qu'on nomme la Sorbonne, l'Ecole de Droit, 'l'Ecole de

Médecine, élevées sur les ruines des établissements caducs qu'elles remplaçaient et qui se présentent enfin dignes de l'enseignement universellement apprécié qu'y dijiperaent nos professeurs elle a participé et tout cela fait déjà 20 millions. Si l'on ajoute les écoles primaires, primaires supérieures et les écoles professionnelles, on arrive rien que pour l'enseignement, à une dépense totale de millions

Ce n'est pas toul. L'Assistance publique déjà alimentée par le budget normal, a reçu une trentaine de millions supplémentaires pour ses grands travaux et ses nouveaux établissements. Enfin les derniers travaux d'architecture, les mairies, les entrepôts et les cimetières -environ 100 millions compléteraient l'œuvre gigantesque entreprise par la ville en dehors de sa besogne normale s'il me restait mentionner une des plus grosses dépenses celle du Métropolitain, prévue pour 161 millions, et enfin les subventions de Paris aux Expositions universelles trente millions et demi

Ce qui serait~fort intéressant de savoir c'est dans quelle mesure tous ces sacrifices pécuniaires accroissent la valeur de l'outillage et du domaine collectif de la cité. Evi demment le patrimoine parisien augmente et présente à l'heure qu'il est d'imposantes proportions

Sans compter les parts que possède la

Ville dans l'actif des sociétés monopoles ou concessionnaires des services publics, le domaine communal doit avoir, si l'on peet s'en référer aux calculs autorisés de M. Cadoux, une valeur de 2 milliards et demi, je n'ai pas compté le prix du sol des voies publiques (environ 3 milliards), et celui de la valeur actuelle des matériaux derevêtement dalles, pavés de pierre et de bois, asphalte et bitume), estimés à 84 millions. Le total fort au-dessous de la réalité, serait déjà de milliards millions. C'est une magnifique fortune, et nous sommes moins étonnés lorsque nous en apprenons le montant, des charges que chacun doit consentir pour la gérer, la mettre en valeur, eu tirer tout le parti convenable

En ce qui concerne les dépenses courantes, l'effort des grandes villes du monde est partout pareil. A Berlin, de dix ans en dix ans les dépenses annuelles courantes ont augmenté de 60 millions de marks. A

Munich, la progression est caractéristique de 6 millions à 21 millions de marks en vingt ans

A Amsterdam, durant le même laps de temps, les dépenses urbaines ont plus que doublé

On le voit, c'est une irrésistible marche en avant qui partout se dessine et s'accentue ces grandes villes, ces foyers de la civilisation, ces paradis de l'industrie et des arts, exigent de plus en plus de comfort et de luxe. Les besoins de lumière, d'eau, de transport, d'enseignement se multiplient beaucoup plus vite que ne se multiplie la population, élevant le niveau du bien-être de l'intellectualité, de fa moralité, trésors qu'on ne paie jamais trop cher. En ce qui regarde plus particulièrement le bel aspect des cités, la perspective des promenades, la fréquence et la grâce des monuments, gardons-nous de croire que les sommes en rique vous épouseriez nne fille pauvre, peutêtre en ciéploraot la mésalliance, et maigre vos anciennes promesses, vous trouverais-je une excuse. Je n'en vois point au mariage que vous vous apprêtez à contracter

Je vous ai dit que j'aimais mademoiselle Duhalier

Comme vous avez aime votre cousine amour d'un jour. déjà renié sans l'attraction des millions

Vous êtes implacable

Je ne pardonne pas f un des miens d'être lâche. et c'est lâche doublement, cette union que j'avais l'espoir jusqu'à ce soir d'empêcher

Elle fit un geste vers Solange, toute blanche, les lèvres crispées, pendant ce dialogue qui faisait saigner la blessure de sen cœur

Veaez. ma fille à partir de cet instant

Raymond de Terrique n'existe plus pour nous

Je suis sùr, fit le jeune homme, très pâle aussi, que vous reviendrez sur des paroles

EUe 1 interrompit

Jamais

K^arrêtaut au seuil du petit salon, avec l'es^lr qu'attachent les désespérés, à leur suprême argument, ei!a redit

C'est le malheur que vous attirez sur vous. le malheur qui n'est pas loin peutêtre. Croyez-en ma prescience d'aïeule, si près de la tombe, que je n'ai plus qu'un voeu y descendre, avant d avoir vu s'accomplir l'acte, qne ni mon autorité ni ma tendresse ne peuvent empêcher

Je vous affirme que je l'aime

La douairière eut un rire sourd

Comme Solange t. Allez, et soyez soyez

Non, je ne vous maudira! point. je vous répète encore le malheur est là. près de vous, U vous suit Vous vous souviendrez de

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes glouties à cet effet soient mal employées

Outre que ces dépenses constituent un encouragement effectif aux artistes, les gran des villes ont toutes un passé historique des souvenirs de luttes, d'efforts, de souffrances qui les rattachent à la grande patrie et rend naturel et sacré l'orgueil qu'elles ont d'être belles

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné lecture de télégrammes relatifs à la situation en

Chine

Notre représentant à. Pékin continue à agir d'accord avec ses collègues du corps diplomatique

L'amiral Courre jolies, qui est à Takou avec les bâtiments de la division navale, a l'ordre de se concerter avec les amiraux étrangers pour

J'exécution des mesures de protection que la situation pourrait réclamer

M. Delcassé a fait savoir que la Chambre des reprdsen tan ts des Etats-Unis a approuvé l'adresse de sympathie pour la France déjà votée par le

Sénat au sujet de l'inauguration à Paris, le juillet prochain, de la statue de La Fayette offerte à la France par les enfants des écoles des

Etats-Unis

LES COURSES'OE TAUREAUX

Le président du conseil a tait connaître que conformément à ses instructions, le préfet de

Scine-et-0ise, usant des pouvoirs qui lui sont conférés par l'article de la loi municipale, a interdit dans la département, comme de nature à trtmkJcria. tca oouraca de taureaux

M. Waldeck-Rousseau déposera aujourd'hui à la Chambre, outre le projet de loi sur l'amnistie voté par le Sénat, un projet de loi sur ta surveillance des établissements d'assistance privée qui a été soumis au fonseil d'Etat

Le conseil s'est ensuite occupé des divers projets relatif S la défense des Colonies, à l'outil lage des ports et à la flotte, qui ont été mis à l'ordre du jour de la Chambre

LES FÊTES NAVALES

Le ministre de la Marine a présenté à la signature du Président de la République un dé cret par lequel le vice-amiral Gervars est désigné pour commander, pendant la période des manœuvres de 1900, l'armée navale constituée par la réunion des deux escadres du Nord et de la Méditerranée, qui doivent donner, à l'occasion de t Exposition, des fêtes maritimes

Ces fêtes coïncideront avec la revue du 14 Juillet des troupes de terre

Le Roi de Suède à Paris

La première visite du roi Oscar Il devait être pour M. Loubet, président de la République

Un peu fatigué par le voyage, le roi de Suède nous t'avons dit, n'avait donc point quitté jeudi soir l'hôtel des Souverains où il a déjeuné hier matin

Le vice-amiral de Maigret, spécialement attaché à la personne du roi Oscar pendant son sé jour en France, assistait a ce déjeuner intime

AVENUE DU BOIS

A deux heures, trois landaus de gala de l'Elysée arrivaient au coquet hôtel de l'avenue du

Bois, transformé en, résidence royale

U y avait déjà foule aux abords et notamment sur l'avenue Malakoff oùM. Orsatti,commissaire divisionnaire, avait dû établir un service d'ordre placé sous tes ordres de M. Descaves, officier de paix du seizième arrondissement

Le départ était annoncé pour deux heures un quart. Quelques minutes auparavant le landaude gala attelé à la Danmont, précédé du piqueur

Montjarret en grande tenue, pénétrait dans la cour d'honneur de l'hôtel des Souverains

Ce landau de gala, qui servit déjà pour les fêtes données à l'occasion de la visite du tsar

Nicolas il en France, est fort joli et son attelage est de toute beauté

Les postillons portent la culotte de peau et la veste bleue avec passementeries d'or. Les valets de pied ont ta livrée de même couleur, cu lotte de velours rouge et bas de soie blanche

Les honneurs sont readus par une section du de ligne qui fournit le poste militaire de l'hôtel des Souverains

A deux heures un quart, les grilies de la résidence royalo s'ouvrent à deux battants

La foule massée sur les trottoirs de l'avenue

Malakoff voit le roi Oscar II et sa suite monter dans les landaus de gala

Le roi de Suède a revêtu l'uniforme d'amirat le grand cordon de la Légion d'honneur tranche sur l'uniforme très simple

Un lourd panache de plumes jaunes et bleues surmonte le bicorne du roi

Oscar II prend place dans la daumont. Le viceamiral de Maigret, en grande tenue, se place à sa droite

Sur un signai de Montjarret, le cortège franchit au trot la grille principale et s'engage sur l'avenue Malakoff, où stationne l'escorte fournie par le cuirassiers

Tambours et clairons battent et sonnent. La foule acclame le roi, qui salue à maintes rc'priscs

Dans les trois landaus qui suivent la daumont ont pris place le grand maréchal de la cour

M. Johanson, ministre de la marine suédoise le capitaine de vaisseau Lendbon, le capitaine de marine Ekstron, le docteur Plensburg et lecommandant Chabaud

Un peloton d'agents cyclistes du huitième arrondissement ferme la marche, derrière l'es carte de cuirassiers

Les cris de Vive le roi Vive Oscar Vive la ce que la comtesse douairière de Terrique, la mère de votre père, vous a dit ce soir immobiles, une longue,minute ils restèrent en face l'un de l'autre

Sa taille, à elle, s'était redressée elle tendait un bras menaçant; ses yeux noirs, ful gurants dans l'orbite profonde, son visage d'une pâleur de marbre entouré de la neige descheveux

Elle était terrible elle lui fit peur, la grande aïeule intraitable, personnification de toute une lignée d'orgueil, d'honneur et de despotisme

La branche ne se grefferait sur l'arbre généalogique, que pour absorber et détruire ce qui restait de la sève ancieune elle le sen"tait, c'était la fin de sa race

Un pleur voila l'oeil noir, toujours jeune lui sous les plis de la paupière

Elle entrainait Solange; la porte allait être franchie Madame de Terrique se retourna encore, ébaucha le même geste, et cette fois balbutia

Croyez en ma prescience d'aïeule

Je vous en conjure, murmura Raymond

Elle avait disparu

Un regard très doux, un regard de pardon et d'amour, celui de mademoiselle de Boffront, vint mettre comme un réconfort, dans le coeur du comte de Terrique

La porte se referma il resta un instant le front lourd, sans bouger, puis il sortit, baissant toujours la tête

Dans la rue, il se ressaisit

Il aimait Odette, profondément, passionnément, comme il n'avait jamais aimé

Il so marierait

A la naissance de leur premier fils, la douairière se laisserait fléchir

Quant à cette prescience de malheur elle n'influait point sur lui. jl

Suède 1 se font entendre sur le passage des landaus dont on doit modérer l'allure, par crainte d'amdeuts

En effet, une ondée a rendu le pavé da bois pénible aux chevaux, et place de l'Etoite un cuiraaaier de l'escorte a été désarçonné par la chute de sa monture

Le soldat, qui n'est pas blessé, remonte rapidement en selle et reprend sa place

C est le seul petit incident à signaler

A L'ÉCYSÉE

Deux heures et demie sonnent lorsque le roi

Oscar arrive à l'Elysée, au milieu des acclamations de la foule

Les honneurs militaires sont rendus par un bataillon du 74· de ligpe, commandé par le colonel, avec le drapeau et la musique

A l'arrivée du souverain. les troupes ont préseoté les armes, la musique a joué 1 air national suédois

Reçu an bas du perron par l'introducteur des ambassadeurs, l'officier de service et le çotïiinandant militaire du palais, Oscar Il a été introduit auprès du Président de la République qui s'est avancé jusqu'à ta porte de lautichambre pour recevoir Sa Majesté

M. Loubet, portant le grand cordon des Séraphins, avait alors à ses côtés M. Delrassé, mi nistre des Affaires étrangères, les membres de son cabinet civil et les officiers de sa maison militaire

Le Président de la République et le roi sont entrés seuls dans le salon des ambassadeurs où ils ont causé pendant près d'un quart d'heure

Après l'entretien, le Roi et le Présideut se sont rendus dans le salon des aides de camp, où se tentaient lenrs maisons respectives

Le Président a présente les personnes de sa maison au roi, qui lui a présenté à son tour les personnes de sa suite

Le roi ayant alors demande à saluer Mme

Loubet, le Président a conduit le royal visileur au premier étage, auprès de ldme Loubet le Prjsictaut -a. rec aruiuH ensuite la roi jusque dans l'antichambre

Oscar II, avant de remonter en landau, a passé en revue les troupes qui formaient le cercle dans la cour d'honneur; le roi de Suède s'est profondément incliné devant le drapeau du de ligne

Au moment otl le cortège quittait l'Elysée, la musiquo a joué l'air national norvégien

Immédiatement après le départ du rot, le Président s'est rendu, avec une escorte de cuiras siers, à l'hôtel de Sa Majesté, pour lui rendre sa visite

M. Loubet était accompagné du général Bailloud, secrétaire général de la présidence

Dans les autres landaus avaient pris place

MM. Combarieu, chef de la maison civile, en grande tenue de préfet le colonel Sylvestre, le colonel Meaux Saint-Marc le commandant

Lamy; Crozier, introducteur des ambassadeurs et Poulet, chef du secrétariat particulier

La foule, de plus en plus compacte rue du

Faubourg-Saint-Honoré, a chaleureusement ac clamé le chef de l'Etat à sa sortie de l'Elvsée et sur tout le parcours jusqu'à la place de l'Etoile

En arrivant à la résidence du souverain, NI

Loubet a été reçu sur le perron par le grand maréchal de la cour.qui l'a conduit aussitôt da s le grand salon du rez-de-chaussée

Ainsi qu'à l'Elysée, l'eniretien du roi et du

Président a été très cordial et s'est prolongé pendant plus d'un quart d'heure

Au départ comme à l'arrivée du Président, lets honneurs ont été rendus par une section du de ligne

A quatre heures un quart, M. Loubet était de retour à l'Elysée

AU GYMNASE JAPY

Aussitôt après le départ du chef de l'Etat, le roi de Suède quittait l'uniforme d'amiral et endossait la redingote

Oscar II avait en effet promis d'assister à une fête organisée en son honneur par la colonie suédoise au gymnase Voltaire, rue Japy

Si notre royal hbte aime les manifestations populaires, il a été servi à souhait hier

Bien que rien ne signalât son passage sur les grands boulevards, le roi de Suède a été reconnu par la foule et chaleureusement acclamé. Mais c'est surtout place de la République et boulevard Voltaire que la manifestation a été particu lièrement imposante

Oscar Il a paru très touché de la spontanéité des acclamations de la foule et salué à maintes reprises

A son arrivée au gymnase Voltaire, vers cinq heures et demie, le roi de Suède, qu'accompagnait le vice-amiral de Maigret. également en civil, a été reçu par MM. lu lieutenant-colonel

Back, premier professeur à l'institut de gymnastique de Stockholm; le commandant Sarrait représentant le général André, ministre de la

Guerre, etc

Dans la salle, décorée de trophées de drapeaux tricolores, beaucoup de dames en toilettes claires et presque tous les membres de la colonie suédoise

Le roi Oscar, avant de prendre place sur l'estrade d'honneur, s'approche des moniteurs do la

Société de gymnastique et les félicite de la bonne tenue de leurs hommes

Les gymnastes, au nombre de cinquante, ont en effet grande allure avec leur pantalon de llanelle blanche, maillot et Souliers blancs. La ceinture est aux couleurs suédoises, jaune, avec lisérés bleus

En face du fauteuil occupé par Oscar II flotte le drapeau suédois

Aux accents de l'air national suédois, commencent les exercices de gymnastique spéciaux exercices variés d'assouplissemeat avec ou sans

Le roi marque diverses reprises sa satisfaction et donne le sigual des applaudissements

Après une courte allocution de M. Cazalet, président de l'union des sociétés de gymnastique de

France, Oscar II prend congé et remonte en landau

Avant de rentrer à l'hôtel de l'avenue du Bois le roi de Suède est allé rendre visite à la princesse Matbilde, rue de Berri, et à la princesse de Wagram, avenue de l'Alma

Cependant, il éprouva unHéger frissonnement

La lettre, le billet plaintif, le brûla à la poitrine, dans la poche où il l'avait glissé

Peut-être l'attendait-elle là-bas, rue Vavin cette folle de Lisette une dernière rencontre la détournerait complètement, si vraiment elle l'avait eu, de son noir projet de suicide

C'était décidément la soirée des corvées l'une pénible, la seconde ennuyeuse

Il lui fallait liquider son passé de garçon qui lui eût dit qu'il l'eût fait avec elle, l'humble petite Zette

Sa montre marquait dix heures moins le quart, lorsque le locataire de l'appartement meublé du. pavillon, y pénétra, frappé dès l'arrivée d'un détail bizarre la porte de la pre mière pièce était grande ouverte

Cette entrée, toute petite, restait dans l'obscurité où il la laissait, la lumière filtrant sous la tenture, qui cachait celle de la chambre à coucher, dans laquelle était préparéle souper

Lisette était par là, mais pourquoi ne pas s'enfermer t

Peut-être venait-elle de sortir, pour le guetter dehors; peut-être arrivait-il derrière elle

Raymond écarta violemment la portière

Dans un fauteuil, en face de la cheminée où les bûches effondrées ne formaient plus que des tisons, et lui tournant le dos, une emme aux cheveux blonds, se tenait

Zette

Elle ne répondit pas; elle ne bougea pas

S'était-elle endormie ou feignait-elle le sommeil

Il s'élança, ses mains nnies, pour les lui mettre en bandeau sur les yeux

Et il les retira, avec un recul, un bond en arrière, les regardant sous la lumière

Elles étaient souillées d'une matière grisâtre. de sang

Il s'accrocha à la portière, palpa les murs

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place ria la Bourse, 1O Parla

Le quasi incognito du roi n'a pas empêché la foule do le reconnaître et de lui faire de nombreuses ovaliens i

LE

Grime de la Portai Saiut-Ouen

Un drame sanglant, qui rappelle celui dont fut victime il y a temp^. ̃ ̃• yer de l'Hippodrome, s'est déroulé i vers une heure, à proximité de la por:, -Onen

Un brocanteur uommé gugène U cinquante-deux aus, demeurant 18V

V: "0, à Saiut-Ouen, a été lut ics ci /s suivantes

Mctuoaisa Rencontra

Chaque soir, vers minuit, M. Eueène Urbain ire k rn u' ncileses q;. ci_'l l't.ib qualité de uucm

Hier après la ''rhain passait il l'angle Ci: 'ai passage Lagiite, Jor comparaient deux f et l'injurièrent grossièrement

Le brocanteur riposta p.ir quelqiias menace tout à fail bénignes et. après une discussion qui dura quelques instants seulement, it poursuivit son chemin en coinpoKiiie de ses

Les individus qui avaient provoqu

Urbain ne firent pas de même. Ifs mes par une fureur que rien ne jusanau répondant, et dans un but criminel ils suivirent à distance le brocanteur

Lorsque ce dernier eut dépassé la porta de

Saint-Uucn, les individus pressèrent le pas et soudain entourèrent le brocanteur et ses flili-s

L'un des rôdeurs s'écria

Eh bien vieux, es-tu disposé continuer la petite discussion de tout il l'heuro. Tu sais nous sommes en mesure de les répondre, et mieux que ça, nous ailons les ryler ,ou compte

M. Eugène Urbain, qui se trouvait entre ses deux enfants qui essayaient de le protéger, fouilla dans la poche de son pardessus pour en retirer son revolver, mais à ce moment toute la bifide se rua à coups de pied et de poing sur lui et aussi sur ses tlties -qui poussèrent les cris de

Au secours! à l'assassin

Le Orame

L'intortuab brocanteur, frappé avec acharnenement, se défendit de toutes ses forces contre ses agresseurs, mais soudain il fut saisi par les bras, acculé contre un nrbre et eut 1a gorge tranchée d'un coup de couteau

Tout sanglaot, le malheureux s'affaissa sur le sol où il resta inerte

L'un des misôi ̃ pencha sur le corps de la victime et se lisant

Il faut filer le vieux a son compte

Et toute la bande, hommes er femmes, prit ta fuite rlans la direction de Saint-Ouen

Quelques instants plus tard, des employés d'octroI accouraient 'et le malheureux, qui agonisait auprès de se-: enfants en pleurs, fut trans porté au poste voisiu

Là, des xoins lui furent prodigués l'aide d'une botte de secours, puis une voiture le conduisit en toute hâte à I hôpital Bichat

Le pauvre homme avait ou l'artère carotide tranchée et il ne tarda jms à rendre le dernier

M. Dupuls, commissaire de police du quartfer des rani informé à son domicile ouvrit immédiatement une enquête et chargea les inspecteurs de la sûreté Nir-nla du rechercher les malfaiteurs

Après d'habiles investigations opérées dans la nuit même, Ion agents ont opéré la capture de trois individus qui, très vraisemblablement, sont les coupables, mais qui jusqu'à présent opposent de formelles dénégations

Tandis que le gouvernement chinois fidèle à ses traditions immuables, cherche à leurrer les étrangers en accordant à leurs justes plaintes un semblant de satisfaction qui ne trompe personne, la diplomatie européenne s'efforce de trouver uu terrain d'entente sur lequel elle puisse baser une action commune

C'est là en effet que git la difficulté. Les rivalités entre les puissances et la méfiance qui en résulte rendent la tâche des plus ardues

En attendant, les Boxers continuent lcats déprédations et la situation s'aggrave d'heure en heure

Espérons que l'hésitation de l'Europe ne se prolongera pas outre mesure, et qu une intervention énergique et rapide mettra fin à une situation qui ne saurait se prolonger sans danger pour la paix du monde

Les Premiers Combats

Shanghaï, 8 juin

L'impératrice douairière a donné l'ordre au général Nei-IIsi-Chouir ,le iir< mire 3,000 hommes et de protc de Pékin

Uu vif roduit entre, les troupes et les noxrrs qui comptaient dan leurs rangs bon nombre de soldats et d'officiers chinoie

On a appris hier, de source chinoise, que 4,fXX

Boxers ont cerné 1,500 soldats de l'armée régulière, entre Lofa et Yang-Tsun. La bataille con tinuait encore ce matin

Les fonctionnaires dirent que 500 Boxers auraient été tués; on ne mentionne pas les pertes du côté chinois

On i'ierM du génér n détachemt. sur la route de Takou et qu'il ont tué vingt et un

Boxers pour gagner la sortie, voulut crier au secours sentit ses oreilles tinter, ses jambes s'abîmer, fit un effort surhumain, trouva le corridor

Et le comte de Terrique s'enfuit, comme un assassin m

Mademoiselle Odette Dubalier se mariait le lendemain un mariage sur lequel on jasait de toutes les façons, cité DoréLes uns prétendaient que c'était très bien qu'elle épliusât un comte; les autres, que le père devenait fou de donner sa fille à un monsieur qui ne s'occuperait qu'à faire danser ses écus, enfin l'on s'exclamait sur cette veine insolente des Duhalier, detoutespetites çrens au début de leur mariage, s'ils n'avaient pas porté la hotte, c'était tout, qui aujourd'hui allaient jusqu'à faire entrer leur progéniture dans la noblesse

Point d'animosité pourtant

Si on critiquait, si on' s'esclaffait, les patrons qui, du reste, en cette circonstance comme en d'autres, se montraient généreux vis-à-visde chacun, demeuraient les potentats respectés, pour la majorité de l'armée de pauvres gens

Dans les bureaux situés à l'extrémité du vaste entrepôt, ou chaque jour s'opéraient les achats au détail et la vente en gros, les commis, tout à leur affaire, bavardaient moins

La perspective d'un jour de congé, une belle gratification, mettaient la sérénité sur les visages

Deux hommes pourtant, l'un tout jeune, à peine une vingtame d'années, l'autre pouvant avoir trente-cinq ans, semblaient sou cieux

Le premier s'appelait Victor Chauvette le camarade d'enfance, le fiancé de Lisette

Gendrin

ANNONCES

Lr> soldais ne montrent pas de vigueur dan ï li> la rébellion qui ffée, attendu que a

La Protection des Voies ferrées

Londres, S juin

Urr le Tien-TsJn, juin, aux jour n&ux

Les iiint sur du eh; .s <l<j P détHi'h

Swiit, u il rien Kilt tout s information- 's bi^lgi-, qui i.i î' -Pi>U dMix i.i at •̃̃-̃ Ivs li oadavres il.1 <ni iuedtuix.1 ma le grand <\m. i adavres d'uno femme chinoises cherdien

L'Édit Impérial iw

Un décret importai a été prou, sii est d'un caractère' aussi évasil t

Quoique, pour la forme, il l daus le fond il tàeho de ju.stifli tlloilt .s til mi pour ;̃ :1 dit non i ui nt pas de meurtres lli:iff uniquement p<>. "oubles

Le Tsunr v- -̃̃̃̃ -ne les fommi. uiiit rétablies d sion à Pao ri'iti)f-i<\tu pour so reiuiro de l'isu de ta situation mais sir 01 au

Donald ayant qu'on fit d<5hiirqui-r marins. le T>ung-Li-Y.inu!n a protesté contra tout nouveau débariiucmeat de troum's i':inmgères

Les ministres étrîtngrffrs tiennent bulcs pour ainsi dlro permanentsva de mal en pis

L'Attitude des Puissances

Yokohama, S juin

Le .Japon .le fain ui gouverne', que la '.inistre du m v;j !<r

Li-Y^ni! n 'i:S troupes 1lO. ,.ction

Odessa, 8 juin

Des convois d'hommes et de vivres continuent il être activement dirigés sur l'Extrême

Orient

Pendant le mois de filai, en deh- >i seurs de la Ilot le volontaire, doux f .isseaux ont été réquisitionnés pour le î ni u sport de hommes, de munitions de guerre et d'approvisionnements

Une grande quantité de vivres arrivent, en outre, jounn;Ht:[i:enl à Odessa, à destination des six croiseur. >(•.• la Ilotl - volontaire qui se trouva aCtUeilUlmuv ..L,rw la i-adl lTcômmssm DU BUDGET

M Georges Cochery, ancten ministre •' T nanecs, a été élu, hier, président de la n commission du budget par 18 voix, corn

M. Houvier et :t à M. Mesureur

La commission du budget a désigné ensuite

MM. M coni!i iijckerDaviii

M. Cochery, un prenant possession du fauteuil présidentiel, a prononcé une courte allocution dans laque"- ̃̃•!̃•̃ •̃̃<•' /̃•-̃' ••̃ fus d'<Hre lu Ho table plusi' j.iip les service. rendus la République al pur leur haute comp<st"nc financière

Parlant de l'or accomplir, M. ni ainsi I.iïh p!i; nt accentuées en lnyj rtsuueut plus aisé mrnt du projet de budget de trot, Vous en proftier pour assurer sur les ressoun •< wdinitires sans augmcnter lee charges des contri buables et aussi sans laisser fléchir l'amortissement, les dotations indispensables. afin de contr pléter notre défense militaire, maritime, coloniale, et de hâter le développement de notre tirage commercial

La commission du budiM a ensuite procédé à la nomination des rn spéciaux

M. Haiberli a été c j-ur du budget de la Guerre, contre M.t.;innue l'eiletan M.Ffeury

Hivarin, rapporteur du budget de la Marine contre M. Lockroy M- Perreau, rapporteur il u btiuV jet do l'Instruction publique, contre M. T

Ont été ensuite désignés M. Deçkct rapporteur 'Postes et T

M. Aurlint du budf rieur M. i; .rt.-iir nitentiairew M. Mu/ nuuiueti et médailles M .Bon.- Affaire étrangères; M ̃̃rgi.r, rapporteur des

Beaux-Arts Y..pportcur des Travaux public ; M Ué: r>jrteur des chemins da fer de 1 Etat; M. Htcaru (Côte-d'Or], rapporteur de l'AprirnUor M Titenvemi-Martin, rapporteur v !̃ i; de \ilenf rappo :oot, rapporteur il -:u,)l7 4. porteur de !a

Justice M. ùuj.ii riui-Bcaumolz, rapporteur de la

Légion d'honneur; M. Muzet, rapporteur du

Le plus âpé se nomma

Employé depuis sa unessâ c .> (,,s xninaiitr, il ren à i suite.du décè w; • lu. 1, w.tjn-r principal, dans ci poste important qui était 1 uu des mieux rétribués de l'éiablissemeat

Ou connaissait le chagrin due Jean Rédal, la douleur dans laquelle il s'enfonçait, sans que personne pût l'en distraire, même ses deux enfante, Jean et Jean u'il adorait

Il est des épouses misérables, il est dea rnères indtgnes

Rédal, tm jour, s'était trouve seul entre see deux petits, sa femme partie, fatiguée de la condition humble de la gène delà maison sans d'autre adieu à un malheureux, qui na se savait point trompé, que ces mots, laissés au crayon sur une table

Je ne t'aî jamais aimé, j'ai assez de lar maison, .Ils aux petits que je suis morte, tof,oublie-moi. n

U y avait un aa de cela, six mois avant que sa nouvelle situation vint doubler ses émoluments

Et depuis un an, souvent le soir et tous le dimanches, à d "̃•̃ ure enfin de liberté il battait Paris, le hasard qui le mettrait en présence \a- 1 infidèle

Le cœur grondant de haine, le cerveau plein de menaces, il pensait en tourmentant la crosse du revolver toujours dans sa poche qu'il la tuerait s'il la rencontrait

Plus fréquemment, ctouffantdes sanglots, refoulant des larmes, qu'eussent remarquée les p qu'il pardonnerait qu'ai-i qu'elle voulut bien honte. Jean Rédal n'avait aimé que sa femme. il l'aimait toujours

Si ses camarades ignoraient tes otatiuler