Le m a mettre en état d'arrestation TancieB procureur qui aurait fait le chargement fictif

M. Coche! trt a d'abord saisi on certain nombre de papiers à l'hôtel Moderne, où l'anrien ma rsiSu ensuite e la HépaMUCIllpe tuiuru U. uj usure tiaut il

Ajuu y u.ju'-i le poursuit pour tentative ii

L'AtiCiuent de ta rue Lafayette

Hiur soir, vers cinq heures, en face du numéro

Bi de la rue Lavette, f.- > -way de la ligne

Saint-Denis-Opéra a an fiacre dans le<jurl se trouvait un, Mnn: Jouault ftgt- ̃ uito.ieux au , demeurant :!2, rue df et au tlli.U.ic

L huit an?, qui jj'>rt it des bl' > parties du corps, a été tr

M. Affilier, coiumùsaaire de police, a ouvert une enquête

Sauoê par un Agent nageur

Hier matin, vers six htdirvs. un jetinf homme de vint-: Si. Linun, d'-meurant 13, rut: Coustou, st; Jntait dans la Seine entre lea deux pon tons du polit Royal

L'agent Flamant, do la brigade fluviale, qui lîtait dc service cet endroit, pli. or m a p!usÏours repriaca et put ramener à b piraut encore l)es soin!? lui furent m jm^i-f cours par !e sous-brigadier Denoix et l'nri;nl Nicard, et Lipnn, après avoir promis à M. Tttriut commissaire de police, ne ne plus renouveler sa tentative, a regagné on domicile

Les cycles de toutes marqua v-ri'ii contre un premier versement de fruu- pour cent franes. et les machinas à ruii'lrr. livrées contre rernivr yerxemeut de 3 francs, aux

Grands Magasins Dufayel

DERNIÈRE HEURE

GREVE PARTIELLE DES CDCHERS DE FIACRE

La menace d'une grève générale des cochers de flacre, la veille du Grand Prix de Paris, est écartée

Dans la réunion organisée hier à la Bourse du travail par la chambre syndicale, la plupart des orateurs se sont prononcés seulement pour la mise il l'index de quelques loueiii-s .;nui kv exigences sont trop grandes

Une grève partielle aura doue Huu partir

T'i syndtcat fort en ni afin

UM du ministre de l'Intérieur pour i [mil •̃ ̃̃.• i ure délivrer aucun nouveau permis de conduire penttant la dures du la grève

I/ati ml:>iiee des mntlôrcM s litige de renvoyer demain la sul ^ dr noir - IiitY-re fea t fc Uiot .ii. 1MJ HA.U't:,p r

Paul D'AiontMONT

LA TEMPERATURE

Samedi. jour de dit printemps. SaiiU Félicien

Lever du soleil à JA.5 , •̃ ,i>. lever de la font i h. il, coucher I

C'était, hier. la pluie seulement. l'iiuvrat il

Tante jours ? K ra-t-ll au contraire nu u et sec durant la même période lirave t-r'jblL-iuc dont on n'aura la solution que Vris le ld Juillet. Attendons

La '•̃ supérieure A 7f.$ m fine et de la

Le ve.. fort, ou fort des ̃ -,t sur no-- Manche i-t ̃!•̃ l:i nordu -venue. La mer tat m'u.-su ti Marseille

Des uirs- sont tombées dan le nord-ouest de l'Kurojie et en Italie; en Fiance, on a reenriili d'eau a Uuaaiiçuu, t au Mai) . On .signale un ora^e ii Niée t-A température baisse gonôrnlcment sauf en

Italie eU,. était hier matin de b' :t Kuopio, ii Il

Paris, 21 A AlKer et a Monaco

On notait au Venteux, au l'uy de I> ir'c et au

Pic du Midi

En Fr.uire. un temp.s frais est >r<>l>ub!e, avec averses dans le nord-ou'-st

Variations atmosptiériqueg du 8 juin, il. notre salle des dépêches

HEURES BAIlOWKTR THKMMOMRrRS

A 8 h. mattn :oo ̃'̃ U au-dessus de

Midi h. soir •) ! •/• i

Minuit ?i

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juin. heures du matin

Haete-Srine. Pont de Seine, Munterenu. 1-S écluse de Varennes. 2 50 pont de Melun. pont de Corbeil, éctuse de fort a-rAnirlats

Mabnb- Ecluse de CunMères. écluse de Clia lifort. écluse de Charenton

BabseSkine.– Ecluse du .,anal Saint-Martin. l pont de la rournelle, o S2 uont Koyal. écluse de Suresntw, barrage de Hezons. 4 iiâ pont de

Mantes, écluse de Mëricouct

Oisk. Barrage de Venette, I"t

AUTOUR DE PARIS

Coarberoic. Une dispute ayant éclaté hier entre un ouvrier terrassier, Louis yueroay, âgé tle quarante-huit ans, et sa maîtresse, Elodie Arn al, celle-ci fut frappés par !Ion tunant et blessée d'un coup de casse-Lète

Elle se rendit au commissariat et accusa Lorils

Quernay d'avoir pris part. à l'assassinat de Caroline Fourmontin, dite la mère La Plaine

Cette accusation a été reconnue lausse, Louis

Quernay ayant pu fournir un alihi. sera poursuivi uniquement pour coups et blessures

Versailles. M. Uattini, commissaire de poîice, a anjèté hier un cocher, Louis M. ag'- de quarante ans, qui s'était approprie le i-niii. nu d'un portefeuille oublié <^as sa voiture par M

Flynn. le milliardaire mexicain bien counu

Une. bagarre a éclaté la nuit dernière vers minuit dans la cour de la gare du Vésniet, entre îles rôdeurs et des garçons laitiers. Un s'est battu il coups de revolver et à coups do fourche

Un facteur et un ouvrier peintre qui étaient intervenus ont été b]e=sés. Cinq individus ont pu être arrêtée Eugène JMuguan, Lpou Gallo

Pierre Verpin, âgés de vingt aus. Guillaume

Desgonl, vingt-sept ans, et Auguste Boullier trente et un au

Houilles. Un ouvrier briquetier, Henri

Petit, ;jgri de quarante-neuf .ni.-î, domicilié il passage Domlesuville, à Par! scat présenté ff i33. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

QVATRlfeMR PARTIE

PAR L'AMOUR

XVH nyAgc de noues

Depuis ces ôveaemeuts, quelques semaines ut pasaé

Et ce matin, dans 1. petit appartement de l'avenue des Ternes, on se rroirsil'presque revenu à bi"n des jours eu arrière

C'est encore, dan, la m;usr,:i. si ralnie d'oràiuaire, un insolite remv

Il y n, autour d'une y vêtue de blanc et qu'où coiffe d'or.tugur, il y a des femmes qui s'emprassent

Tout ce monde est affairé ém

Mais il rencontre de ce qui se passait il y a deux mois à peine, tuut ce monde est bruyant, joyeux

Tout ce monde est en fête

Dans l'atmosphère tiède do ce petit salon qu'einbatuueat encore aujourdlmi de gros bouquets de neurs toutes blanches tilt non tiliis '!i'> nA' 'ir^ :ilfristées mais >' des fleurs >,us les fprein'! ^ses du j> utttiiii >j, dan cotte re jvarfuiHée, il y il que de la aie Us de la tendre . de l'amour

Et la plus empressée autour de cette autre fleur d'avril autour de. 1R mignonne qui déjà, elle dit avec un sourire radieux <• mat daoje k mariée c'est la malade. c'e6t la pharhiar cher Mme Sénéeha!, rirtlme du vol que nous vot!" reîsté il. quelques jours, et lui a remis voléàs- représentant une valeur de 13.i

U'oi' ,̃ ,uvé ces litre¡} dans un compara timent du train de ceinture. Il n'a voulu accepter aucune récompense

Heuri Petit est père de quatre enfants et se trouve sans travail depuis trois semaines

LES SPORTS

BORDEAUX-PARIS

Aujourd'hui samedi, à quatre heures, sera donné à Bordeaux le départ de la dixième course annuelle Bordeaux-Paris, 594 kilomètre de route en une seule étape

Vinstt-cinq concurrents sont engagés; ce sont

Jo.h Kiseher, de .Munich: Paul Bor, Poureau

Barbrel, C. Hnret, Accoulurier. André, Pasquier

Nrédéric, Aries, Garin, Monarhon, de Paris

Chevalier, de Besson l'oeil. de Perpignan

Alleaume, de mois Gerneh, de Châtellerault

Cui'ilaûK, de Maestrieht: Gurin, de Htiubaix

Cf, de Vendôme; Merklen, de Clichy

L Châtellerault; Struck, do Bt- rlii

Ti:u.H: de Londres; Leblois, de Noycrssur-Ciier; ite Copenhague s 25 hommes maiheu-reujiefnent ne se rangeront pas toue au poteau de départ, et nous n'en comparons vraisembiablôtm-ni que 18 ou

Contint Huret ne ¡;¡ parce due l'entraluement automobi! autorise, Pou i-un fera de même, pr urir une épreuve xures à Anvers ieddy Haie et Struck ouliers de premier ordre, n'avaient donné ifiKirijjgne de '̃- "̃" mouton pi.mcltirts qu'ils n i > ela doux i.u trois au; rnure b>-i;rc ji ur arriver a ee chiffre dç ii ou 20 partant tandis nue nous sommes tentions, un bruit qui circ • .u-nee. C'.trdaiiï n'ayant pu s -ri-vice tris < Vntraîneurs se 'Ut ntenant le peu pronostic habit. -• -ri a sélection, en tenant compte fi -sus, on peut faire sortir l; ,uer, Arics. M. Garin, A

Gatin, !•• Mer, i;<"niiiibœuf, un vieux vétéran et liasmu^sen le Danois r. > i.i!î hommes pemeni iirétendre à, la viet. lïnement '••lie éUnt égal ou r tous mt oous ferons u :.eti(,a ( t en retirerons Bor, GaI -quels ont subi une préparation si, jront fort bk-n entraînés tiiliu puisqu'il faut jjioisir un favori, nous prendrons hardiment

FISCHER le .llemand qui a déjà fait ses preuv p>iroiiloA distancer, qui monte les pua un. et £}ui era ^rahlftmtnt su;1'! hiik lu parcours jACni doit i>i<j::iiio la seconde place

LES COURSES

BOJS-DE-1HH LOGXE

Aujvuriïhui samedi 9 juin l'JOO

MOP PRONOSTICS

Piirx du MoKT-VALÉniKN. 3 ans et au-dessus francs, mètre: Impasse, Tiabanel

Pmx u'AnoKNTEUtii. 3 ans et au -dessus francs, mè'res. Favouettet Glen

Prix nt: FMtniKrtEs. 3 ans et au-dessus sou franc , 2,io0 mètres. Haiileuse, Penseur éva. rs ans, francs colate[\ préféré Cuilhiutt m i.n. ;r.i.iH)N. .4 ans et au-dessus francs, mètres. Ecurie Camilù

Blanc, Tostat

Paix nE l'Eté, -s- Handicap, 3 ana et au-dessus, 0.000 francs, i,600 mètres. Forynt me not

Washington

Demain dimanche 10 juin, rotirse au Bois de

Bouiiji; le Grand Prix de Pan . 3 ans ivij-.i't.' icaacs, 3..Uo0 mètres

AUTEUIL

Résultats du vendredi 8 juirt

I.t rt'iiton d hier pourra compter dans les f enée des Drags, t<< s britI intribué; le temps incertain de la t remis au moment du départ et les rayon dU soleils voilés par de légers nuages faisaient réH^ortir les tons chatoyants des ravissantes toilettes des habituées de cette fête de l'élégance. L'assistance était Domlireusc et la partie technique a présenté un bon intérêt l'no seule umbre est venue obscurcir ce brillant tableau l'accident arrivé à M. de Bobet i- <ieeple-chase international. Le ^e in i ,ii melfé criiieineut depuis le déport ivant-dernier obstaclû, au bull-llnch

II. lu: qu'il raontait toipliait et lais-ail panache. Crabe, qui le suivait do près, sau tait dans les ,jambes du cheval <<t cuibulait à son tour; mais tandis que M de Valrogerqui le pilotait se relevait aussitôt, M. de Hobet restait étendu sans connaissance et on devait le trausporté! dans une voiture d'ambulances, son domicile. 9, rue Royale, sans que le médecin ait pli se prononcer sur la gravité de son état. Nous espérons toutefois que cette mauvaise chute n'aura pas de suites sérieuses

Paix du Rendez-Vous. Haies; fr

Sombrun (W. Wright); 3' Gaufrridi (Alb

Johnson

Non placés: Thirsus, Opportun, Hesperi la

Gagné de deux longueur , cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix du Défilé. Steeple-chase; -i,0oOfr mètres. i" Quérigny, à M. Archdea< on (F

Hall); 2 Martinet (Collier); 3 Pakuam (II. Itondn

Gagné de deux longueurs et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

S TKKPLE-CHASE IKTEnNAT.'ONAL. fr

Ni% 2' Irisée (M. d'Englesqueville) 3 Vxlois (M. Bcynaguet

Noa piacés Gaston, Time , Hector, Courant d'Air, Crabe, Sélène, Sans fteproche

Gapié de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième mèlres. 1" Quitte on Double, nu baron

Kinoi ;\V. Wriirhtï; 2' Orixaba (Collier' • Omtin :r\ tialll

Non placéa Bûcheron, Vlau. Pavillon de

Ga^Kné de trois Ion.?'1- ̃̃• nne longueur et demie du deuxième :i :c

Puix Vabaville. 1 i fr, 3,000 mètres

Saint Paul, à Ni. Wli:cUa ;Alb. Johnson d£?o!pe. c'est In déeonnigée qui, il y a deux uiois. se mourait lentement

Celle qui alors n'avait pas la von'avait pas même le désir de se sou lever de ce grand fauteuil

Mais où est-il donc, ce. fauteuil des mornes journées de fièvre lente

Fovea il disparaît à moitié, encombré d'étoffes, de cartons, de mousselines. de tout ce qui l'a transformé en un meuble compliqua la fois étagère, support, table. et tiroir

Et puis, en y regardant mieux, on voit bien que ce sont aujourd'hui d'autres figures cetles qui sourient et s'attendrissent autour do cette épousée de dix-sept ans

Il y a là une autre jeune Hile. bien jolie aussi, mais blonde., toute blonde, avtn- de grands yeux bleus. comme ·i on lavait exprès choisie pour faire un estquis contraste avec la brune au teint ambré dont la robe blanche semble aviver, en la dorant, la délicate carnation. dant le Voisinage ivoirin des tieurs d'oranger fait apparaître tnwore plus empourprées les lèvres aux éclats de ceriae

Cette jeune fille se tutoie avec la mariée

Elle lui dit Rolande et Rolande lui dit rt celle qui, des souffrances et des angoisses de taot de jours de fièvre. de tant de nuits de désespoir n'a gardé qu'une pâleur ambrée comme la teinte délicate qui court sur tes joues de la mariée celle dont les yeux nairs noirs comme ceux de Roiande brillent sous un diadème sombre, aussi opulent, aussi beau que. le diadème des ché veux qu'elle pare de fleurs virçriuale celle là plus qne jamais pourrait être prise pour la soeur aluée de la radieuse cxéaiuxe qul cependant lui dit Mauuo

RembranrifW. Wright); 9 Tricolore ÎTCRudd

Non placé! Orégon, Dorian, Bois Luzt(iagnè à 'une iète, une longu- ur du deuxième au troisiemt

Pkix DE L'OMnR" ̃ ̃̃- 4,000 rr

Non pièces Moitlù. Mii'oadale, Jeliny du ilctixièiut; au troisjènie

BÉSCLTATS DC PARI MUTUEL

PE3. PEU PES. PEU

Matoppo. G 50 19 !l

Onzaba. 50 t

Mathias.G n.. RèruIwand'P

P I9 60 8.. ILoveY K!.G

Irisée P 2Ï 9 50 P 3 3 lï

Valois. P U.. Lorient.P 23 E lï

COURSES ANGLAISES

MANcitP.sTCR Cup. 62,50-J fr., "?,800 m i" Larocho, Joé Chamberlain, 3' Charina

LA CHASSE MODERNE

Sou le titre, r in Ctas.se motlern vi nt da t^rattre i c ̃. ̃ .-nt désur la chasse que des ouvrages partrop anciens ou trop spéciaux

T .'un ohasseur a besoin ot î>:u' souhaiter y rst étudiô, présent m ̃- cément ms !i!i rvoi!!ouspnier. :ii -.parlas i> i:it

Hnnry A .̃̃̃ ̃ ̃ cr rd a

Legrand, Pierre Mégn

Pichoi, vicomte E di eurVerçhii

La Chasse plus lut -rtv- y supertwnieni lis Laiouai^ ii, rue

Montparnasse, Paris 7 fr 20). M

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 juin

Le marché est plus ferme qu'hier. On envisage avec plus de san/ï-feoid les événements de Chine on estime que l'entente des puissances européennes aura raison du 'mauvais vouloir du gouvernement chinois

Le début de la séance été faible encore, mais les offres ont bientôt rencontré une certaine résistance et la clôture sa fait en légère avance sur les derniers cours de la veille

Le 3 0/0, faiblement tenu d'abord 11, finit

L'italien se tient

CTùx'ërieurè espagnole, après avoir touché au plus bas, clôture à

Les Sociétés de crédit varient peu nous retrouvons la Banque de lyonnais à 1062, le Comptoir na

Les Chemins espagnols sont

Les valeurs industrielles wsst tendant que l'onsemble dj mar reniant raffermi la Société pr;: _rique col> L't 3n, l'Est parisien 6JO, la Hueiva etc

Le liio, après avoir fléeili à 1275, clôture au plus haut à

Les mines continuent biesse de Londres et les ik défendus qu'hier, restent !< ns du niveau ̃' Rand Miae.s 1Ul0, UùlJfields i95, E l'JO 50, Zambèze luira DE CLOTURE il)1 27 Turc D

Italien Banq. Ottomans

Extérieure Ti ( Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les Tramways de Paris et du département de la Seine ont maintenu et même amélioré leurs dernier

Ce! est concessionnaîre des lignes qui di: la partie la riche de la banlieue de p.irirt Neuilly, Courbevoie. Surcsars

Asnière. GPn.iieviHiers, L'jyallois

Aubervilliers, Pantin; goir >éneau va être prolongé jusqu'à ArgenteuH et Bttfliudra probable meut_Puteaux avant peu; les lignes, d un autre rfjjfcj'énàM- jttsquW centre du l'aria; Opéra

MWflimf, 'Saiot-Philipne-du-Roule, p!ac dc li

UéfWbtique, élu. La lapiJité nv3C Squatte se dévetoppcnt les communes suburbaines , lais?o penser que la progression des (lividimdes (LE fr en 1 'J3, 28 fr. en i M, fr. eu LW.>) Btet pas j.rcâ de s'interrompre

Pour l'érnfssion des 100,000 actions nouvelles du Crédit lyonnais, il a été présente 344,880 actions anciennes l'appui des souscriptions irré ductibles, lesquelles, raison de une action nouvelle poui" quatre ̃anciennes, absorbent ainsi actions nouvelles il n'est donc resté que

Vi.'t>J titrer disponibles

C.etix-fi font répartis .entre !• ns réductibles dans la proporticm oâ tant pour une action entière et, dnns aucun cas l'attribirtren-nc pouvant fttre supérieure il la demaade verset: -iparlition de S5 francs est tppelé du 8 .m lijuKi 1900 avec Induite de.libéNI' entièrement sous bomfleaUtm d'inlérêt au ttiuï de l'eàcomple à la Banque dt; France

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. Polyettcte et le Malct.de imaginaire

Ranaissance, Cluny, mêmes spectacles que les

Nouveau-Cirque, Folies-Bergère, Parisiana.Olympie, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, cirque

Medrano. Spectacles divers

Cs soir. première représentation au théâtre de l'Athénée, de la troupe espagnole de Mme Maria

Guerrero et M. Diaz de Mendoza

L'Opéra donne ce soir Faust en dehors de tout abonnement. Toutes les placés sont à la disposition du public

Aujourd'hui, Coquin de Printemps reprend sa olace à Cluny et la Cause célèbre au théâtre de la

République

C'est aujourd'hui qu'a lieu l'assemblée générale annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques

Demain dimanche, au Ccmbat n.-val, à trus

Et puis, il y a là plus affairée encore que tontes les autras, plus bruyante, plus nervmuse, plus atîmidrie, il y a, brandissant éperdunjent un siRante^que mouclwir dont elle sécha ses yeux à tout propos. à tout prétexte, il y a là, pleurant., riant, ronchonnant et s'extasiant à la fois, cette brave

Rosalie à la grande figure chevaline

Rosalie qui est très heureuse, oui. mais qui n'est pas encore, tout à fait au comble de ses voeux

Ah! que ces vieilles filles ont donc le parfait bonheur exigeant. et difficile

Mais voilà que Geneviève jetant sas regards sur la pendule

Dix heures moins cinq, Rolande, plus que cinq minutes

S'ils ne sont pas en retard. fait Manuèle en riant

Oh ma cousin . je suppose bien que monsietir mon frère ne s'aviserait pas, un jour comme celui-ei

Non, il ne sera pas en retard, répond la mariée avec un beau sourire de certitude et de triomphe. nuu, je nai pas peur de cela ma chérie

Et puis, tu sais, ni moi non plus

Et, comme un écho, Manuèle répétait

Ni moi

Ni moi non plus, sanglotait déjà Rosslie dans les profondeurs de son mou choir

Et elle n'avait pas encore fini de réintégrer dans la poche de son grand tablier à la paysanne ce que Claude, hier soir, avait irrévérencieusemeiU appelé son lacrytna toire ̃>, que retentissait à la porte un coup de sonnette

Oui, nerveux aussi. celui-là, eut, impatient. oui, impérieux heures, gran le matinée, On va au Combat nival par les cwooibus Port j- Mai Uot-Hôtei-de- Ville, Filles-du-Calvaire-Les Termes, tramways Madelstna

Courbtvoie, chemin de fer de Ceinture

Où peut-on passer quelques heures plus agréables qu'à la Cour des Miracles, 100, avenue de

Suffren, cette étonnante reconstitution du Paris de 1400, avec aea tournois, ballets, jeux du Moyen ige, devineresses, etc

Nos plus élégantes Parisiennes se pressent cha que soir, dans le Jardin des Rosea du casino d'Enghien, en ce site de tretcheur et de verdure

Les artistes en représentation obtiennent toujours un très grand succès; aujourd'hui samedi, le

Petit Duc avec Mlle Rosalia LambrechL

Un concours pour deux places de violon vacantes à l'orchestra de l'Opéra aura lieu irès prochai nement

S'adresser, peur l'inscription, à M. Colleuille

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Olympia, rentrée ds F-ejoii avec un programme inédit (?0 nouv .formations). A cette occasion, repre- ,la gala sansmajoration du prix des place

Demam, matinée avec Frego:i

Au Nouveau-Cirque, à l'occasion du Grand

Prix de Paris, aujourd'hui soirée de gala avec un programme exceptionnel wv On a refusé du monde, hier, aux FoliesBergère, tant la rentrée de Mlle Otéro avait attiré de spectateurs

C'est devant une salle d'une juprêms élégance que la jolie chanteuse-danseuse a paru. San succes a ete sans précédent. Les autres numéros du progra-nme ont été applaudir. comme i l'habitude w. A Parisiana, la fohe gattâ triomphe evec l'extravagante B'moistlle de c/iaz Maxim, signée

Gardel-Herve, comme l'adresse poussée à l'ex trême triomphe avec Severua Shefter

Demain, en matinée, même programme wv Le Casino ':le Paris prépare pour ce soir une fête de nuit à l'occasion du Grand Prix. On sait le succès de ces soirées spéciales où se donnent les derniers renseignements sportifs v Ce soir, au cirque Medrano, début des cinq oies acrobates, dont les exercices sont des- plus curieux

Il faut citer, parmi les attraction , les cyclistes j

French, les Gaubert jeu de lawn-tennîs)j Tehora à la corde japonaise, et enfin le maître ecuyer de haute école Gaberel, dont la réputation porte au loin le nom du cirque Medrano

FÊTES DES ENVIRONNE PARIS

DU DIMANCHE 10 JUIN IviO rt, lâcher de pigeons vojaAii>h uu Oarc dOriéans). Cou:>es, j..n!\ divi-r concert bal

BallancMirt -raro du Lyonï. Jeux divers, con cours i! ̃> uiBouliers ;gar du Soed'. Ciw " ''•̃ '-hetaux aux anaeaux, coiHinuation des r s ljonr.(-la-lî<>inf gare du l.uxpn. Concert vocal et instrumental, bat de nuit

Urunoy (gare \le Lyon). Jeux Taries, concert tir, bal itu-ishTes (gare de l'Est). Jeu de massaci , tir bal

Cfcniiir-on-Brlc (gare de l'Est). Matinée tnfaatine, jeux variés, bal garas de l'E t et Bastille

Ce soir, (lambeaux dimanche, concert, Mi

Ma rie par

Cli-rmont f^are du Nord) Jmix dlvafs poW Jeu

Ups sens et jKuaos nilca> hal ilianipiUrc lins, atarruns ei

Puurtlnn nn3%. Oourpnncrn^nt de la rosier- incutU r.hu< riés,b l

Brmon ' are du Nonli tninations, bal Lundi, j u .v tlailil>ea x lionnes (gare de Lyon; Concert par la fanfare jeux et divertissements variés, bal dv nuit

Foulai m-l>l,-aii (gare de Lvon tions d:vi rs<b, joux, tirs. Ko ̃ is. i

So5" section des vétérans u.w. et de mer

Fresne fg ra d l'Est' Fi'-t'i' "ènminunalc. cooCerti bal- Lundi, y n

Gagiiy 'sare de .-s d'artifice arml(iny-lTvi>(itip 'jrare de l'Li-. j- jx et <livertls on- Concept, jeux, bal

Llinri res do. I.y nauliqiu r:i ̃ r-.lflce

I- 5R olectrKiues place de la Rêpiililiju ri" tir m uy varias, l.umli oir, retiiùse aux

I.ivry- ui--Uurcn r,o. soir, retraite tnx (lambeaux. i>unai:c(ir:, u-les foraine, concert jeux, bal

MariBsel-lès-Boauvai (gare du Nord), Jeux divers, coneer bal

Méry-Bur-Olw? îg.ir du N'ortl). Continuation de la fèti\ jeux, conr

Montirjny-Beaii ss Saint-Lazare et du

Nord;. Jeu des A.t de cocagne, lir, i>al

Montlhéry (gare dOrteans). Concours de tir

Concert, jeux divort. bat

Koiiiliy-en-TlieUe (gare du Tord). Continuation de la fête-, jeux. bal euilty-sur-S iu pla • <\ (-t .iu

Cfi )ir, rotrhite aux flambeaux le fête foraine, illuminations à la tu auit rama- it^Le ilv ,> ifHui^t>i<tuet k&l cUaiiijMty d" I Est). Nombreux divertissemenis mdl, tir au coq roi^ îzare). - -MAt de cocagne conrn' bal

Haint-Deni ( are du HorA) Fête du l-andy fête aérostatique, jpnx diver-. lwil

Saint -i" i des grande eaux c iJemic A cinq heures

Saint-Mar- I Est Jeux et divertissements, tir a bat de nu't n fcaio ne Lyon}. Jeux de toutes sorf bai bai denfants nime exclamation

Et Henri était entré

Avee son père avec le doctear Leeoutellier

Avec, aussi, "'̃> .-̃̃̃̃'̃̃̃'̃> venu aux traits basanés. à 1 l'allure peut-être un i>i -j! t qui ne resserr. aère il ceux qu'il avait l'habitude

Un nouveau vauu, oui, puisqu'il était seutentent arrieé de la veille. puisque, pour la seconde fois seulement, fl entrait dans cet appartement de l'avenue des Ternes où, hier il avalt eu faut d'émotion à revoir Manuèîe. tant de surprise charmée voir Ho lande

Et. ce matin, après avoir d'une vivacité quelque peu la mariée il ieitiiait les deux mains à sa mère

Eh bien, eoushte, lui disait-il d'une vpix aux souorités chantantes, qu'augi;. icore un accent étranger, ne pen que nous avons- été, hier, un peu trop céirAh Miguel. mon cher Miguel, mur mura-t-elle en s'oflïant à son fraternel baiser. Vous ave& doue tout à fait pardonné vous

Chut. chut. cousine, avait fait Arribio en montrant les enfants qui se souriaient lui, admirant l'adorable épousée qui allait être à lui. toute à lui. rien qu'à lui

Elle. si heureuse. si fitre de cette grande adoration d'amour

Chut, avait-il fait, c'est par ces deuxlà que tout Unira je repère bieu- comme uu beau ewite de tm

TUlart- Hy ( are du Nord). Coocert, jeux dt èr , ttr, bnl. T

V<>rsailt M gar Saint-LatnreX Grandes ea%!v dans le >acc Visite du palais national, du mu

Hf-iinonaile en bateau -m' t and canal soini-ti^- de 1.)'On) -Au de matin :oi& au profit de la- minH! des J

Viiry-Mirws^iBe ̃ H-té n ). –Concert , bal jeux. Uiiîâtreji, fct.' ù>i:e

CONCERTS ET ORPHEONS

DU S\M£i>I 9 JUIN t d i A. fit 4n rfr

SQUARE DU BON MARCHÉ

Hannonie du Bon Mnretw. Cliefi M. G

M fi-!i.' ii , -t

G. Wi-lt ;- Ci bif r d.' Si-viilo, iv

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. fV)r>e i fïanl la Ritu.nd.-ni ost sans chaũ ̃ v on cote A

Aramor.s .ne de 13 i ..> j pour

Man> i bien en ha i Urs prix

Ai n;a nac, on traita quelques le Bus AruiaàînaCï ou h i.iv.- y, I > i tivs

Dans le Bordelais t > I i ne c>>t ma liants

Kl) l >m'S''>"ii'. !a vieil 1 '-st in' U-Y.c-n ux unVffi R; -n d.' r:i'.vaii ft stirnattr sur et iri >l"iX duetlon cup.. t

FaiHnon, fl.iur, l s 'M Uil. la. las 100 lrttos rant. ̃ a iu irnni. 2i> 75 -j iniii août ma i

Seitie . le¡¡ u kilos

MvM-l IS Juillet f! M

Jiiit: août '1.. is Juin -août 17 ms

A tlcniit rs. t5.. u 90 ♦derniers

Uuiie de < iKa. i 100 Ici. Huile Ha. le 13v kilo i h. iSh.l/; Disponible h. iîh.t;s

JiliU.-aOÙt "i îi lii :i ".i 7i I 7i derniers 6j 75 j 6J :s es m

Alcools, l'hecto nu il 90' Su. J, le tOe kiiuu t h. 3h.t/- 1 h. Jli

Disponible d Disponible! .hî n iourani.. 36. S6 Courant.. ii

Juill'-t as- ïo • Judlet ;-u 3) ;iîm

Juili -août ? -?s >.>;̃hiiii -août ai w ;w i dfrnii'i'8. d'ociobr 'i aï. -s tri

Circulation ircuiatiou ssaca, V TwJ

Swckipipt

Sucres raff:n> , ce ;0. à ici :,0 le 100 kilos

Sucres r ffln turoèi ix. ea e . rahgès an <s .i set. de 108 a

Farine de ofiitiangtrit. On cote marqua de f.orheil. 30 • ct autres marauea, de 27 a le kilos

COTONS LA trèn orrtinair s Bue

Louisiane ea sujiu jOuveri.j Clôture Ouv. idùt Ouv. I Ciot

Jui! .&!< 12 t 2 M '103 lfil 4 75 6 M

Juillet. b 5: 8T1 2 ̃•'̃> ..CI 7i

Août. t 2S il 'li il

J :̃ ̃ n

Octowe ii 1: i j 7i 7 su

Novenl. St vi 1 a i

UéceïTfirï fin k>. J5 4S

Jiavier,. wîj & ùi J/ï .Et février. VJ âî 1 ï êM: ;o

SPHtffACLES DU 9 JUIN

THéATRKS j b. •'•. Opér . Fau..t. i h. O i r -ronil n? • ITfpnspl et nrrt

Il lit. Tii.-Krunçalu t' l'Odéon h. Il.. 1 nt h. 1/2. CliâJctrt. Ut Tondre :ian i. •/ . TB. S r h- (irnh r^t

Il. riél ^ Le Vieux Marcticur

S'h. Il' Unité Kip

S h. •/>. ̃\ou\emiitia I^u? M" ->̃• •̃-̃ în

Il i P lal -Ro) l. La b U. I;î taudctiile. Ma tt il..(.. horie Sl-.Mariln r>>.4 rae h. 'V Bpn l saiiciH II. !i.'4- Bi>uiro -Parl>i.. /ImaînTélUi h. H'i. lUrnée. I ,or

Ii. •/• Milhlit . K

Il b. Il'! Th Antoine. k h. Tinùtri- rtr la iiriiu iii ue. Une Cause h. Ci !. <; ;u'n (le pr'.ntf-mps

J h. Wiairl. Noi-.ili d d.i.is ti. r2. Th. Magnera. i g ii t'i Bouffc^-du-Aord. I. au couvant h. •/ . Biilsnoilei. Le FU8 naturel

S il. Montmartre. Trente ans ou la Vif. d'un

Juui-ur h. i/t Hfllevllle. I.'Avcufrt reiH-IK-, !A. jii nKinil g ii. •'•. Monlparna^ ..̃i<?r h. .'•. (iobetla

SPi.CTACi^i

Fot p -r.eri!>re.– Tp

Farina. (K. Iir--i:Lî/ lîï'il h'-r^ 1' >]:nr. l\:tia î .('S jumiH x v j

Casino dr l'-i ut

CS ti'oi^ l'iiar Mujittro

Kwlam rail daiia U j<iaî iLrioU; intinï d'hui encore, ii n'v avait là vouemeirt. par toute ? qu'il lui portail 'if là. L iger ne fût i t mille dans eeUtt uuiuii qui était au¡;¡¡! uue réconeiliation d. a qix<- ;r allé chercher' .t en le priant pvi- j trièyne témoin

Mais n'avait-il mérité, cçbraveg regardé comme un do ces amis.ni si jpréeieux. que d'eux ;! i si on qu ils font un peu partie 'i

Et c'est Césaire, en effi .a ondunnateur

Test lui qui s'était inquiété de tous les détails, qui avait cuuru partout où il fallait aller, cVst lui enfin qui, ni k dernier dans le petit salon

Teciuîs, anooiiçait de sa plus t la voix dont il commandait la niduouyre jadis, aux çhass-d'af

Mesdames et utesaieurs.les trois landau sont en bas. et on n'attend plus que Mme la mariée e t ainsi que. tout bourgeoisement sans tapage, oh saus steutatioa surtout qob. Il? chant Ninl \M

N<.m I K. is. lA Mette ,iu.t çheseu l'èi nUau

HarlK ^ ̃ Pu sifefe 4c f i1- ijjiuil Afc-oost Ronmdnotlon d iV, i i'iaWkLabut iteMoin.i oot iVlos. ï

Votant. Ai

Kl4 r i. r t i

Jjiaill SU l"ii£ h ii'ii.if1'. ̃'(^anwraïaa le Madagascar ir t

A m n c

Vi j

I ̃ U t iè(ii iuiltut). Hei \ire&-Un Itun t

Cour t lit ̃>̃-̃̃ tiivcj'fse

VAO^ t M u a a a t iMSCEuna Ce oharitk t. RU lnl-C miUK u . Ftrtt de M~ B rti- nd.i a re-r pa > 4Ofang

Sim' Bcrtr nit nniinll t Orntgn U V onfv nn , ̃ Ile cm \t r./Utfvo.r. R tvUsMr cl i criciior U malin ou r m jour'¡la pm le { rer

Ê^BKBÊKÊF du >A conaiitMncd lui r U lrl> p jrroua

W au V'flsc !! H n mai 1S9\ elle riait cimpitam M gti ri' VjCllxtr Buptrroni '-i h: • '.i-nn per ev mai? tin 'il revjiif !iiL(c chKi;: Sf lê , l'.ltrxi. M b "iai d

A :< ris, envoi 1 -it

Duiicjroi. avtc i iiii'tiimie du iraitomsni 4 Ir. i en uiid t-Do>U et ifl. contre [r. (M lho<l gratis et Jf nco

OU

Printemps

LUNDI 11 JUIN

Grande Mise en Vente annuelle des

SOLDES

DE FIN DE SAISON km m iiMt je 35 i 40 °fo fin était parti pour la mairie et pour jur le bonheur

Ap I après n mânes uiJCiifcat juye'iwinèlit i de îa lu que lis !̃:̃.• ut avant que iv;int comme dt le rt au ?on <!t vi qui yu<iua o on va se s l ft nii'iin r\ :a

CIS iil<ii ..i, UU fiiil sliiuO accorupH y ̃'̃̃̃imle r il- -i i a iteé sa liquidation ik-ias. des a preseut on la pressentait dés >irfuse

A tuwre.) Paci, Bbrtnat