VINGT-SIXIEME ANNEE. N» «67. 

Le numéro & oera/tirnos 

VENDREDI i1 MAI i®ï 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

DHÏON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois,14 fr. 60. Un «a, fr. 

Direction. 18, Rue ciTEncjb.ien, Paris (100 Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFFCE D'ANNONÇESf 
A Pat 1, 10, Plaça de Il Boarsa Art.) 

US HMySCRITS RBR IKS£ntî iE SORT pas REftDSS 

Dernière Édition 

CONTRE LA MISÈRE 
On sait que pendant les vacances parle- 
mentaires, la commission de prévoyance et 
d'assistance sociales de la Chambre a con- 
sciencieusement étudié le projet des caisses 
de retraites. J'avais déjà au reste, dans un 
précédent article, indiqué les termes prin- 
cipaux du dispositif qu'elle avait adopté 
avant que le gouvernement ne formulât ses 
observations. 

Mais elle ne s'est pas contentée d'établir 
une organisation des retraites ouvrières. 
Pour s'assurer la rente des vieux jours a 
l'aide d'un versement annuel, il faut pou- 
voir travailler, gagner sa vie, épargner. Or, 
dans une société, il est toujours une caté- 
gorie de personnes qui ne sauraient béné- 
fïcier d'une telle institution, si libérale fût- 
elle. Il y a d'abord des malheureux qui, 
pour une raison valable, ne trouvent point 
d'ouvrage et qui* par suite ne peuvent se 
préparer une retraite. Devenus vieux, se- 
ront-ils voués à la mendicité et à la misère ? 
n y a les infirmes et les incurables, dont il 
n'est point licite, dans un Etat policé, de se 
désintéresser. 

La commission de la Chambre, saisie du 
gigantesque problème de la prévoyance et 
de l'assistance sociales, a donc jugé utile 
de le scinder en deux. Et c'est ainsi qu'en 
,se préoccupant d'une part des retraites ou- 
vrières, elle a recherché, de l'autre, les 
combinaisons qui lui permettraient de se- 
courir les déshérités de la vie et de régle- 
menter les devoirs matériels de la nation a 
leur égard. 

Il est vraisemblable que le rapport de M. 
Bienvenu Martin qui échafaude tout un 
système nouveau d'assistance sociale sera 
examiné avant longtemps par le Parlement. 
S'il est une affirmation que personne ne 
conteste plus aujourd'hui, c'est que la lutte 
doit être organisée contre la misère. Le 
spectacle des souffrances imméritées que 
^'aucuns éprouvent au milieu des splen- 
deurs du monde moderne est trop désolant 
pour ne pas émouvoir tous les esprits. L'hu- 
manité apparaîtrait autrement belle, le jour 
où certains de ses membres seraient pré- 
servés de la faim mortelle. La Chambre ac- 
tuelle s'honorerait si, après avoir institué 
les retraites ouvrières, elle dotait noire dé- 
mocratie d'une arme efficace contre le pau- 
périsme. 

La question de l'assistance sociale avait 
été, on peut le dire, scrutée il. fond par les 
assemblées de la Révolution. C'est toujours 
il cette époque qu'il faut remonter pour re- 
trouver 1 origine des idées qui nous dirigent 
aujourd'hui. La. Constituante et la Conven- 
tion ont édifi6 des lois qui ne leur ont pas 
survécu, qui n'ont même jamais été appli- 
quées. Mais du moins ont-elles affirmé des 
principes, libellé des formules qui demeu- 
rent dignes d'inspirer le vingtième siècle. 
La Constituante avait chargé un comité 
présidé par le duc de la Rochefoucauld d'ou- 
vrir une enquête sur l'extinction du paupé- 
risme. Elle avait décidé que tout homme a 
droit à la subsistance elle avait fait de l'as- 
sistance une charge sociale, et sur ces bases 
elle avait voté un texte empreint de la plus 
haute générosité. 

La Convention avmit été plus loin encore. 
Avec l'ampleur et l'audace des vues qui la 
en raclé risaient, elle avait décrété la sup- 
pression de la mendicité et l'ouverture d'un 
grand livre de la bienfaisance nationale. 
D'une part, elle portait des peines rigoureu- 
ses contre les mendiants qui risquaient un 
emprisonnement prolongé et en cas de ré- 
Ci(live, la transportai il Madagascar elle 
menaçait d'amendes variées les personnes 
charitables qui faisaient l'aumône. D'autre 
part, elle prescrivait h l'administration de 
tenir un registre sur lequel seraient inscrits 
les cultivateur?, vieux ou infirmes, les arti- 
sans vieux et infirmes, les mères et les veu- 
ves chargées de famille. A ces trois catégo- 
ries, des pensions variant de à 160 francs 
devaient être servies. Les ressources au- 
raient été tirées de la vente des biens des 
hôpitaux et des hospices. Le programme 
était d'une portée immense, mais les décrets 
qui en étaient issus ne furent jamais exécutés. 
La République de 1848 qui a si volontiers 
repris les conceptions de la Révolution, de- 
vaat aussi se préoccuper de la lutte contre la 
misère. Mais elle fut emportée avant d'a- 
voir eu le temps de délibérer. 

jj. 4g. Feuilleton du PETIT Parisien*. 
LE SECRET DU BOH 
GRAVD ROMAN LNÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

VDI (suite) 

L'Entrainement 

Comme elle débouchait au coin de l'avenue 
Trudaine, elle aperçut parrain, tout penché 
sur le balcon de leur logis, et qui se mit aus- 
sitôt à gesticuler. 

Elle courut, et elle le rencontra au milieu 
de l'escalier; et, avant rumine de l'embrasser. 
il lui criait 

Mais tu sais que je suis revenu Ici- 
peut-être pas même cinq minutes après que 
tu étais sortie. Pourquoi ne m'as-tu pas at- 
tendu'?. Je parie que tu seras aliée au Lou- 
vre, hein?. Moi qui voulais justement t'y 
conduire au jouni'luti Us mont retenu, ces 
animaux! C'était pour un coup douteux con- 
tre les bandes. Mais je ne Joaais pas. Et 
j'ai passé mon après-midi t'attendre, au 
balcon, a venir voir si tu montais l'escalier. 
Ah! par ex«1"»!>i<\ '«rrain, fit-elle avec 
une charmante b> ieur, tu t'ea donné 
bien de la peine i -;it. 

Et, après deux souvrvs baisers: 

Eh bien, moi. je n'étais pas si Inquiète 
que ça. Je t'avais aperçu, penché sur ton bil- 
Iard et je me disais Il passe uu bonaprès- 
midi, bien tranquille, tandis que je m'en 
vai» à mon bon musée. 

Oui. mais toute seule 1 

Il appartenait la troisième République 
d'examiner pratiquement le problème. De- 
puis une dizaine d'années, il a pris une ao 
tualité particulièrement pressante. 

L'assistance est aujourd'hui desservie par 
les hospices qui reçoivent les infirmes et par 
les bureaux de bienfaisance qui donnent des 
secours aux vieillards malheureux. Mais les 
hospices sont peu nombreux et en général 
plutôt pauvres il arrive d'ailleurs que cer- 
tains sont encombrés, tandis que d'autres 
restent vides. Plus de 0,000 lits, d'après les 
calculs qu'on a opérés demeurent vacants 
chaque année. Et cependant, des milliers de 
personnes sollicitent en vain une admission, 
qu'on ne peut leur accorder, faute d'orga- 
nisation 1 

Quant aux bureaux de bienfaisance, leurs 
ressources sont presque toujours insuffi- 
santes ils ne peuvent subvenir qu'aux be- 
soins les plus urgents. Encore plus de vingt 
mille communes sur trente-six mille n'en 
possèdent-elles point. 

Dès 1892, le conseil supérieur de l'Assis- 
tance publique recherchait les moyens de 
remédier & une situation aussi pénible. Il 
crut devoir conclure a l'assistance obliga- 
toire estimant qu'en dehors d'elle on ne 
pourrait aboutir qu'à des remaniements 
sans efficacité. 

En 1895, le gouvernement promettait, 
pour amorcer une organisation nouvelle, 
d'inscrire un crédit dans le budget de 1897, 
litre de contribution de l'Etat, aux œuvres 
d'assistance qui seraient instituées par les 
départements et les communes. Le crédit 
fut ouvert, à concurrence de 590,000 francs. 
Il devait servir à bonifier les pensions qui 
seraient faites aux vieillards et aux infirmes. 
Mais 40 départements seulement ont solli- 
cité le concours de l'Etat, et encore dans la 
plus faible mesure. On peut dire que l'ini- 
tiative des pouvoirs publics n'a pas été sui- 
vie, puisque 65,000 francs à peine sur 
sont employés annuellement. 
La commission de prévoyance et d'assis- 
tance sociales a été beaucoup plus loin. Il 
importe de connaître son œuvre, car il n'est 
pas douteux que si elle obtenait gain de 
cause, elle trancherait le problème le plus 
obsédant de notre époque. 

D'abord elle rend l'assistance obligatoire. 
Reprenant la formule de la Convention, elle 
la proclame dette nationale. Il est à peu 
près reconnu aujourd'hui qu'on n'aura rien 
tenté contre la misère et la mendicité qui 
en est la conséquence, tant que les munici- 
palités seront libres de secourir ou non les 
pauvres. 

L'obligation est du reste égale pour les 
communes, les départements et l'Etat. C'est 
la commune ou, comme l'on dit, le domicile 
de secours, qui est le plus à même de con- 
naître les besoins, de les apprécier et de re- 
chercher quel mode d'assistance convient 
le mieux à telle infortune particulière. Mais 
la commune peut oublier son devoir, et 
alors c'est au département ou à l'Etat d'in- 
tervenir. 

Les méthodes d'assistance peuvent être, 
d'ailleurs, variables. Ce serait une erreur, en 
pareille matière, que de décréter l'unifor- 
mité, et dans un intérêt moral comme dans 
l'intérêt des finances publiques, il vaut beau- 
coup mieux adopter des systèmes diffé- 
rents. 

Dans tel cas, l'hospitalisation s'imposera, 
en d'autres termes, on admettra l'mfirme 
ou le vieillard dans un hospice. De ce fait, 
les constructions actuelles, même avec l'uti- 
lisation des six mille lits inoccupés, seront 
insuffisantes, et il faudra en édifier de nou- 
velles. 

Dans d'autres cas, les malheureux seront 
assistés à domicile,. c'est-à-dire qu'on leur 
remettra des secours en argent qui rendront 
leur entretien moins onéreux que l'hospita- 
lisation. 

Enfin, une troisième solution que la ville 
de Paris a déjà éprouvée, et qui a pro- 
duit de bons résultats, consiste dans le pla- 
cement familial. Le vieillard est mis en pen- 
siondans un ménage campagnard qui prend 
soin de lui moyennant une rétribution dé- 
terminée. 

Une des plus grosses questions posées par 
l'assistance obligatoire est celle de la dé- 
pense. Si la Révolution et les régimes qui 
l'ont suivie ont hésité devant la pratique, 
c'est qu'ils étaient effrayés pas les consé- 
quences budgétaires. Mafs aujourd'hui, avec 
le développement des ressources des hos- 

Eh bien, quoi, parrain? Suis-je pas une 
grande 

C'est que. c'est que. je n'aime pas 
beaucoup. maintenant que tu t'es confiée à 
moi. jusqu'à ce que tu sois mariée. 
Ah, par exemple, parrain, est-ce qu'une 
fille comme moi a quoi que ce soit à craindre 
dans Paris?. On va son petit bonhomme de 
chemin, vois-tu, en pensant h son parrain. 
Si tu crois que je vais t'imposer toujours de 
faire la « bonne d'enfant! » 

Ils éclatèrent de rire, là-dessus. Et Jarroux 
se dit qu'il avait eu bien tort, en somme, de 
lâcher sa bonne partie de billard, cet après- 
midi. 

Un fin diner les attendait, dont Odette huma 
le fumet en rentrant dans l'appartement; et 
elle dit 

Ça, c'est des cèpes. pour mon parrain. 
Pourvu qu'on les ait réussies 

Jarroux eut un geste de confiance. Est-ce 
qu'elle ne réussissait pas tout? Est-ce qu'elle 
ne le gavait pas de Bonne* choses, depuis 
leur « mise en ménage Car cette élégante 
créature, qui n'avait jamais touché une cas- 
serole, s'était révélée cuisinière pour séduire 
ce vieux garçon habitué aux épices des res- 
taurants. Et elle commandait minutieusement 
les repas, donnait elle-même les recettes, 
après avoir étudié quatre ou cinq livres de 
cuisine. 

Et, tout de suite, elle alla au fourneau pen- 
cher son joli museau sur tout ce qui com- 
mençait 1\ mijoter, 

Puis elle changea de robe et se fitcoquette, 
avec une belle rose dans les cheveux, pour 
entendre l'éclat de joie du parrain « 
̃ Tu es l'éternel printemps, ma chérie 1 
Aujourd'hui, quand elle lui prit le bras, 
pour le meuer à table, il déclara: 

Tu as tout de même eu une bonne idée 
de t'en venir avec moi. Et faut-il qaile 

pices et des bureaux de bienfaisance, elles 
ne sont plus faites pour terroriser des admi- 
nistrateurs ménagers, même en admettant 
qu'en ce domaine sacré de la misère, une 
prudence méticuleuse soit de mise. 
On évalue à 168,000 au total le nombre 
des personnes qui bénéficieraient de la loi 
nouvelle. Elles ne coûteraient, en générali- 
sant le placement familial, que 44 millions 
par an. En utilisant les recettes présentes, 
la dépense supplémentaire n'excéderait pas 
7 millions, dont 1,700,000 francs à la charge 
de l'Etat. 

A ce prix, il est permis de dire que la 
lutte contre le paupérisme ne coûterait vrai- 
ment rien. Quel est l'homme qui, pour réa- 
liser une si faible économie, consentirait 
prolonger les souffrances de tant de déshé- 
rités, de tant d'infirmes, implorant de la 
générosité sociale, un peu de pain? 
A côté de la charité privée, qui s'exerce 
librement et suit les impulsions du cœur, 
qui ne sera jamais supprimée, mais qui, 
faute d'organisation, ne saurait parer à tout, 
il y a la charité nationale qui n'est que la 
solidarité mise en action. La démocratie 
française se ferait grand honneur et donne- 
rait un noble exemple au monde, en l'inscri- 
vant dans ses lois. 

JEAN FROLLO 

LES PROMOTIONS DANS L'ARMÉE 
Le Journal officiel publiera demain les nomi- 
nations suivantes 

COMMANDANTS DE CORPS D'ARMÉE 

Le général Grisot, commandant le 19« corps 
d'armée à Alger, est nommé au commandement 
du il' corps d'armée il. Nantes, en remplacement 
du général Renouard, passé dans le cadre de ré- 
serve. 

Le général Lanes, commandant la division 
d'infanterie à Nantes, est nommé au commande- 
ment du %• corps d'armée, à Amiens, en rempla- 
cement du général Garnier des Garets, dont les 
pouvoirs, comme on sait, n'ont pas été renou- 
velés. 

Le général Caze, commandant la 29* division 
d'infanterie, à Nice, est nommé au commande- 
ment du corps d'armée, en remplacement du 
général Grisot. 

Les nouveaux commandants de corps d'armée 
sont nés tous deux en le premier à Châte- 
lus (Creuse) et le second à Toulouse. 

Le général Caze est divisionnaire du 19 octobre 
1897, et grand-officier de la Légion d'honneur. 
Le général Lanes, plus ancien de grade, puis- 
qu'il commande une division depuis le 11 juillet 
n'est encore que commandeur. 

CÉNÉRAUX ET COLONELS 

Sont promus 

Général de division, le général de brigade Le- 
lorrain. (Le général Lelorrain conservera comme 
titulaire le commandement, qu'il occupe déjà 
par intérim, de la 40" division d'infanterie à Saint- 
Généraux cde brigade, les colonels Camps et 
Feldmann, de l'artillerie, et Marcot, de l'infan- 
terie. 

Intendant müitaire, le sous-intendant M. Du- 
cuing. 

Sont affectés 

Au commandement de la division, le géné- 
ral Briois. 

Au commandement par interim de la 29* divi- 
sion, le général de brigade Fabre; de la 57* bri- 
gade, le général Vilar. 

Le général Bazaine-Hayter est adjoint au gou- 
verneur de Nice. 

Le général Girard-Pinsonnières est nommé 
gouverneur de la Fère. 

Le général Lachouque est désigné pour com- 
mander la 7* brigade de dragons. 

Sont promus 

Au grude dc colonel les tieutenants-colonels 
Doflancire, de Saint-Paul, Grand d'Esnon, Mer- 
cier-Milon et Canton, de l'infanterie; de Lestapis 
et Labat, de la cavalerie; Lefebvre, Desjardins, 
Corne et Parrut, de l'artillerie. 

Au grade de lieutenant-colonel les comman- 
dants Ganevat. le Tulle, Exelmans, d'Hattecourt, 
Berge, Chénot et Lebigot, de l'infanterie; Hu- 
guet, du Garreau, Huge, de la cavalerie; Hou- 
querol. Bouisson, Mayer et Tariel, de l'artillerie. 
Le Journal officiel publiera en outre des pro- 
motions de commaudants et de capitaines de 
toutes armes. 

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX 

Le nouveau divisionnaire, le général Lelorrain, 
appartient il. l'arme de l'infanterie, Il est né le 
7 août 18-il, à Saint-Maurice -sous -les- Côtes 
(Meuse). Il est donc âgé aujourd'hui de soixante 
ans. Entré à Saint-Cyr au mois de novembre 
1858. il était capitaine lorsqu'éclata la guerre 
franco-allemande. Il était général de brigade de- 
puis le 9 octobre 

Le mi Marcot 
provinces de l'est. Il est né, en effet, à Vauvil- 
Fers (Haute-Saône1), le 22 août Son père, qui 
exerçait dans cette localité la profession de sel- 
lier, mourut prématurément, et ce fut en qua- 
lité de boursier que le jeune Marcot fit ses 
études au lycée de Colmar puis entra à Saint- 
Cyr. Agé de cinquante-cinq ans, le général Mar- 
cot en compte trente-six de service et trois cam- 
pagnes la guerre franco-allemande et deux an- 
nées de séjour en Algérie. Il a exercé pendant 
plusieurs années les fonctions d'examinateur 
pour l'admissiun à TEcoîe militaire d'infanterie 
de Saint-Maixent. Il était colonel du 7* régiment 
d'infanterie, à Cahors, depuis le 10 juillet 1896. 
Les colonels Camps et Feldmann, que leur 

aient été bêtes, là-bas, de n'avoir pas su gar- 
der ce trésorl. 

A propos, fit Odette, maman Mathieu est 
passée par ici, aujourd'hui. me demander 
quand je retournerais. 

Ah! balbutia-t-il, tout craintif. 

Bêta! prononça-t-elle. Est-ce que je 
pourrais le quitter, maintenant, mon bon 
C'est que tu me donnes un tel bonheur, 
chérie 

Il s'épanouit, tout le repas, et de contem- 
pler cette admirable fleur de jeunesse et de 
savourer une si parfaite cuisine. 

Et, à ce moment, il pensait bien que toute 
leur soirée allait s'écouler dans ce délicieux 
tête-à-tête. 

Elle lui servit du café, merveilleusement 
parfumé, lui donna un verre d'un armagnac 
exquis découvert par elle, et dont tl prendrait 
un second, même un troisième, tout à l'heure, 
sans qu'elle eut l'air de s'en apercevoir et 
elle lui apporta un cigare, d'une qualité trou- 
vée par elle au Grand-Hôtel. C'était Inné chez 
elle, de savoir gâter les hommes. 

Et cependant, au bout d'une heure, Jarroux 
était pris de cette sensation si particulière 
qui vous fait comme monter des fourmis 
dans les jambes. Et il se mettait à tourner 
dans leur petit salon, puis dans sa chambre, 
dans la salle à manger, le vestibule. 
Odette, à la dérobée, lui jetait un regard in- 
quiet car ce n'était pas la premiere fois 
qu elle avait remarqué cela c'était. oh, 
mon Dieu, à peu près tous les soirs où il ne 
la menait pas au théâtre. Quelque chose lui 
manquait, évidemment. Elle avait d'abord 
cru que c'était simplement sa ipe et elle 
avait exigé, plus d'une fois, malgré ses pro- 
testations, qu'il la fumât là. 

Mais la pipe ne lui suffisait pas. Et elle M 
rendait bien compte que ce qjii maoqtuut 

élévation an généralat enlève au commandement 
des 2* et 120 régiments d'artillerie, à Grenoble et 
à Vincennes, ont uno carrière absolument sem- 
blable. Il est permis de dire que ce sont vrai- 
ment des frères d'armes. presque des frères ju- 
meaux. Tous deux ont cinquante-cinq ans, étant 
nés en 1846. Entrés à l'Ecole polytechnique la mê- 
me année, en 1S68, tous deux sont lieutenants 
depuis lieutenants-colonels depuis 1891, 
cofonels depuis le 30 décembre 

L'intendant militaire Ducuing est né à Plai- 
sance fCers), le 9 avril 1850. Il venait de su- 
bir avec succès les examens d'admission à 
Saint-Cyr, lorscpie sa classe fut appolée sous 
les drapeaux peur prendre part la campa- 
gne de 1870. Iieorporé le 13 octobre, il était 
caporal le 28 da même mois, sous-officier le 
2'2 novembre et sous-liautenant le 14 décem- 
bre. Cette nomination ayant été confirmée par 
la commission de révieion des grades, M. Du- 
cuing ne passa qu'une année à baint-Cyr, après 
oflicier d'ordoucance du général Pourc«t, qui 
exerça comme en sait les fonctions de rappor- 
teur du conseil de guerre appelé à juger le ma- 
réchal Bazaine, puis entra à l'Ecole supérieure 
de guerre, d'où i; sortit l'un des premiers avec le 
brevet d'état-ma^or. 

Passé de l'infanterie dans l'intendance en 
il a pris part coûme sous-intendant à la campa- 
gne de Tunisie en 1881 et Au minis- 
tère de la guerre, où il est resté presque sans 
interruption depuis 1883, il été successivement 
attaché a la section de mobilisation, au dépût 
des modèles, etc. C'est à son initiative que sont 
dus, pour un* large part, les réformes et les 
progrès introduits depuis ces dernières années 
dans l'organisation et le fonctionnement, aupa- 
ravant très critiqués, des différents services de 
l'intendance. 

LES NOUVEAUX COLONELS 

Le colonel Deftlandre est né le 26 .mai à 
Metz, où ses parents tenaient une modeste bou- 
tique d'épicerie. Boursier du lyc ville 
natale, puis de Saint-Cyr, il était li< ••̃ 
qu'éclata la guerre franco-allemanut;. Ii oiitrat 
au cours de la campagne les fialons de capitaine 
et fut maintenu dans ce grade par la commis- 
sion de révision. Plus tard, il prit part brillam- 
ment à l'expédition de Tunisie. étart lieutenant- 
colonel du 25' régiment d'infanterie, à Cher- 
bourg depuis le 9 octobre 1896. Il commandera 
comme colonel le à Belley. 

Le colonel Colley de Saint-Paul est maintenu 
dans le service des affaires indigènes d'Algérie et 
dans ses fonctions de commandant supérieur du 
cercle de Oéryville. 

Né le 2 juillet 1845 h Paris, il n'a servi en 
France que pendant la durée de la guerre franco- 
allemande. Tout le reste de sa carrière s'est 
écoulé en Afrique. Ses états de service compor- 
tent trente-trois campagnes. 

Le colonel Grand d'Esnon, qui va remplacer à 
la tête du régiment d'infanterie, à Cahors, le 
colonel Marcot, promu général de brigade, pro- 
vient de l'Ecole polytechnique et de l'ancien corps 
d'état-major. Il fut, pendant le siège de Pans, 
officier d ordonnance du général Dubois-Fresney. 
Successivement attaché au bureau de l'état- 
major de l'armée au ministère de la Guerre, puis 
à l'étal-major du corps d'armée, il était rentré 
dans le service de troupe au mois d'août der- 
nier pour commander en second le régiment 
d'infanterie a Nancy. 

Nommé chef de la section du personnel d'état- 
major l'an dernier, au milieu de circonstances 
qui rendaient ces fonctions particulièrement dé- 
licates, le colonel Mercier-Miion sera maintenu 
dans sa position hors cadres. Né le 2t octobre 
1850, à SainWust-en-Chaussée (Oise), il fit la 
campagne de comme engagé volontaire, 
avant d'entrer à Saint-Cyr. Breveté, il a servi 
presque constamment dans les états-majors et à 
l'Ecole spéciale militaire, où il a exercé pendant 
deux ans les fonctions de sous-directeur des 
études. 

Le régiment d'infanterie, à Givct, sera 
commandé par le colonel Canton, en remplace- 
ment du colonel t.orentz, récemment décédé. 
Comme le colonel Mercier-Miton. le colonel bre- 
veté Canton, né à TUionvillc le 25 février 
est un officier d'ctat-ma,jor. Il a été de même 
attaché à Saint-Cyr, comme professeur d'art et 
d'histoire militaires, et il est actuellement sous- 
chef d'état-major du 13« corps d'armée à Cler- 
mont-Ferrand. Mais il compte en plus de beaux 
services de guerre. Sous-lieutenant au mois 
d'août 1870, il prit part en cette qualité à la ba- 
taille de Frœschwiller, où il fut grièvement 
blessé d'un coup de feu à la jambe gauche. Peu 
après il était envoyé en Afrique pour participe 
à la répression de l'insurrection algérienne de 
et cité deux fois. pour faits d'armes, l'or- 
dre de la colonne de Kabylie orientale. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tananarive, 16 mai. 

Le général Galliéni a quitté hier Tananarive 
pour une tournée de trois mois, consacrée à visi- 
ter nie. 

L'intérim du gouvernement général est fait par 
M. Lépreux, secrétaire général, en remplacement 
du commissaire L&llierduCoudray, qui s'embar- 
quera le 18 pour la France. 

LA 
La bagarre signalée hier à Gafsa a eu lieu en- 
tre des nomades amenés en grande attluence 
par les opérations de la conscription et des habi- 
tants de Oafca. 1 la suite d'un vol de pain com- 
mis par les premiers. 

Bientôt des coups de matraques, de pierres et 
de couteaux furent échangés. Dix-huit indigènes 
furent blessés, dont quelques-uns assez gnève- 
ment. 

La police fut débordée et un agent assez griè- 
vement atteiot. Les Gatsiens réussirent cepen- 
dant à chasser les nomades de la ville et a les 
refouler dans les jardins de l'oasis voisine. 
MM. Pleury, contrôleur civil, et Loche, secré- 

sou parrain, c'était sa vieille habitude, sa 
brasserie, la table où il pérorait derrière les 
piles de soucoupes, la partie de billard. ou 
la partie de manille. 

Et soudain, elle se trouva très égoïste de 
l'accaparer ainsi. 

Certaines jeunes filles jugent que tout leur 
est dû. Odette, au contraire, s'ingéniait tou- 
jours ü faire plaisir aux autres, trouvait sa 
plus grande jouissance, tout naturellement, 
a voir du bonheur sur le visage de ceux 
qu'elle aimait. 

Et, ayant pris sa petite décision, elle se mit 
à bAiller; puis 

Tn sais, mon pauvre parrain, il va fal- 
loir te passer de moi, ce soir. Je tombe de 
sommeil. Va donc faire un tour. La soirée 
est délicieuse. Je voudrais bien t'accompa- 
gner. Mais je n'ai plus envie que de mon 
lit. 

Cela avait été dit si naturellement que Jar- 
roux ne se douta de rien. il affirma bien, un 
Instant, qu'il n'avait aucun besoin de sortir, 
si sa chérie demeurait à la maison, et qu'il 
allait lire, et se coucher bientôt lui-même. 
Mais une si tentante évocation s'était tout 
de suite dressée à ses yeux ces messieurs, 
avec qui il avait fait récemment connaissance 
la brasserie, et qui étaient de si aimables 
compagnons de billard! 1 

Bt cinq minutes plus tard, il sortait, ayant 
allumé sa pipe « pour faire le tour de l'ave- 
nue seulement ». Mais Odette, s'étant placée 
sur le balcon, le vit se diriger presque tout 
de suite vers la brasserie, vers sa vieille habi- 
tude, que sa jeune affection à elle n'avait pas 
vaincue complètement. 

Elle en éprouva bien de la mélancolie, mais 
eut la sagesse de se dire i 

Si cela lut eet Indispensable! 1 

Chacun, en ce monde, nWll pas le droit 
d'Atre hewenx à sa guise ?.* 

taire-contrôleur, arrivèrent en hSte sur les lieux, 
accompagnés de deux spahis et de deux gendar- 
mes. Dans l'oasis ils furent accueillis par une 
grêle de pierres qui blessa un spahi les gen- 
darmes ripostèrent en tirant en l'air. 

Les nomades se réfugièrent alors dans lr» lit 
profond de l'Oued-Baiech mais ils dnirtnt par 
faire leur soumission et jetèrent leurs armes. 
Un peloton de spahis réquisitionné a emmené 
95 prisonniers. 

M. de Lur-Saluces à Paris 
Depuis qu'il a informé par lettre M. Fallières, 
président du Sénat et de la haute Cour de jus- 
tice de sa présence à Paris, M. de Lur-Saluces 
est toujours à son domicile de l'avenue de Tour- 
ville. 

Dès huit heures du matin, des visiteurs sont 
arrivés avenue de Tourville. On a pu remarquer 
parmi eux les personnalités les plus marquantes 
du parti royaliste présentes à Paris et quelques 
amis personnels du contumax. 

En attendant, non sans une impatience carac- 
téristique, l'arrastation légale en vue de laquelle 
il a notifié à M. Fallières sa présence à Paris, le 
condamné de la haute Cour a passé, en dehors 
des visites et des entrevues avec ses amis, plu- 
sieurs heures en têle-à-W5te avec Mo Boyer de 
Bouillane, son avocat. 

Il a pu préparer à son aise sa défense et exa- 
miner certaines objections de droit il. la procé- 
dure suivie rontrnlui en 1K>9 Il. ̃* ̃ ̃• ̃̃̃alement 
donner, dans la soirée, une laquelle 
étaient conviées beaucoup de in ,il monde 
monarchiste. A minuit, fl n'avait c.Hure reçu, de 
la bouche de ceux qui l'entouraient, aucun ren- 
seignement pouvant lui faire croire à une déci- 
siaa- imminejxt£L-de l'autorité comiiétentg à_son 
Les agents et les Insppcfrtirs de la cûretrf1 qni 
surveillaient, avant-hier, les abords de la maison 
de M. de Lur-Saluces n'ont pas repris ce service 
depuis la dernière nuit. Sans le mouvement in- 
cessant des voitures emplies de visiteurs et des 
curieux qui s'agitent dans ce recoin si calme du 
quarlier des Invalides, on pourrait croiro que 
rien d'anormal ne s'est produit de ce côté. 
Une telle liberté a été laissée, au contumax 
qu'il a pu, hier matin, à huit heures, eomme los 
jours précédents, sortir de chez lui in- 
quiété pour aller assister à un o: ux 
dans une chapelle située proxim:L ;i do- 
micile, boulevard des Invalides. 

Rappetons, pour mémoire, que beaucoup de 
peronnes bien informées ont dit que M. de Lur- 
Salures serait arrêté aujourd'hui vendredi, mais 
on ne sait rien de positif à cet égard. 

Incessamment le gouvernement recevra l'avis 
du président de la commission d'instruction ac- 
tuene de la haute Cour, M. Caaot, sur le cas de 
M. de Lur-Saluces. 

Toute décision importante à intervenir par la 
suite,dépend de M. Fallières. qui aura à requérir 
l'action du pouvoir judiciaire après décision 
prise par les pouvoirs publics à l'égard du con- 
UN DRAME AFFREUX 
(De notre torretpondant particulier) 

Mondicourt ( this-de-Çalais), 16 mai. 

Un terrible drnme, déterminé par l'alcoolisme, 
s'est déroulé hier matin dans notre paisible com- 
mune, où il a jeté la consternation. 

Un misérable a tué à coups <lo couteau sa 
femme, et assommé à coups de bûton la grand'- 
mère decelle-ci, puis s'est fait justice cu be jetant 
dans un puits. 

Voici le récit des faits 

Le nommé Auguste Dupont, âgé de trente- 
deux ans, habitant Mondicourt, s'adonnait A la 
paresse et à l'ivrognerie. Non content de dissiper 
les faibles ressources do son ménage, le nii*' 
rable accablait en outre <!̃̃ ̃>"̃ ̃̃('» traitements 
sa jeuno femme, âgée n w ans, mère 
d'une petite fille de cinq ;r -mule de celle- 
ci, une respectable femme de uualrc-vii!1* ui- 
Pendant longtemps, Mme Ourdit s, ̃ -.i-i 
sans se plaindre l'indignité de son mari. l'uir., i 
bout de patience et de résignation, elK' prit lu 
parti d'abandonner le domicile conjugal. 
Emmenant son enfant et sa grand mère, <̃̃ 
alla habiter une maison isolée du village > 
introduisit contre son mari une instance en di- 
vorce. 

Dupont se répandit rontre les deux femmes en 
menaceset en insuites, jurant qu'il 
une vengeance éclatante. Tout réce 

la justice dut intervenir et le tribun 
tionnel de Saint-Pol-sur-Ternoise le. c" 
pour sévices à l'égard des nialhoureu:- 
turcs, un mois de prison, avec application <i 
la loi dp sursis. 

Daus la matinée d'hier, le misérable fit des 
stations encore plus fréquentes et plus prolnn- 
gées que d'habitude dan* <!<• nombreux enTwrofs. 
Puis, vers onze heures, ]'.•̃'̃ 
tion dans la paisible mai 

qiiiucnt, tranquilles et co;iiut!H< a iu. 
pations habituelles. 

Sa petite fille jouait avec l'inconscii'i! 
de son âge, sous la surveillance de sa ($tand'- 
mère non loin, Mme Dupont travaillait à divers 
ouvrages. 

femme appuyait ses pas chancelants et l'assomma 
littéralement. 

Sa première victime étendue raide morte, le 
forcené un couteau au poing, tourna sa fureur 
contre sa femme, qui, paralysée par l'angoisse, 
avait assisté, impuissante, à cette rapide tuerie 
et, d'un seul coup de son arme, lui ouvrit la 
JiIÏhc Dupont roula sur le' sol, 
morte. 

Son double forfait consommé, Dupont, n> -gn- 
geant de compléter l'hécatombe en égorgeant sa 
petite fille, ou peut-être reaulant devaat énor- 
mité de ce nouveau crime, s'enfuit travers les 

Elle ne put toutefois se défendre d'une im- 
pression d isolement, très mélancolique, dont 
son esprit ne se dégagea que lorsque lui re- 
vint la vision des admirables joailleries de la 
galerie d'Apollon, où se dressait, presque aus- 
sitôt, la silhouette de l'homme capable de 
commander la reproduction de telles mer- 
veilles pour satisfaire le caprice d'une jolie 
femme. 

Et c'était si naturellement inconscient, chez 
elle, d'aimer les bijoux, qu'elle rêva qu'on la 
parait comme une idole et, dans son som- 
elle en éprouva une telle joie qu'elle en 
était toute honteuse à son réveil. 

Par exemple Aujourd'hui je ne te lâche 
pas d'une seconde 

Parrain le lui annonce dès qu'elle parut, le 
lendemain, à la porte de sa chambra, donnant 
sur leur salon, où il était, déjà habillé, cha- 
peauté. 

Et pour commencer, par ce beau temps, 
je t'emmène au bois de Boulogne. Allons! 
Dépêche-toi 

Mais, parrain, j'achève à peine ma toi- 
lette. j'ai mes ordres à donner. 

Taratata j'ai déjà dit qu'on nous accom- 
mode les restes d'hier pour le déjeuner. Vite, 
ton chapeau, et filons. Nous prenons le tram- 
way. Je veux te faire voir le Bois, le matin. 
Il avait du remords de l'avoir abandonnée, 
hier, il allait la bien distraire, ce matin. Et 
puis. et puis, il ne se l'avouait pas encore 
mai» ses partenaires d'hier, au billard, lui 
avaient demandé si on ne le reverrait pas de 
l'après-midi il avait fermement répondu que 
non mais enfin, si, après une bonne prome- 
nade au Bois, Odette était lasse?. SI elle 
voulait, justement, se reposer, l'après-midi?. 
Ilî partirent, joyeux comme des amonreux, 
sur l'impériale du tramway de l'Etoile. Et la 

mes du village, couvert do sang, effroyaWeï 
bi'tiuuUâM&nt ££{)- flH»^ |?Oftlw*'l'ft' 

Il se dirigea vers U puits communal, avant .tu* 
les habitants épouvantés eussent pu s'a 

sa personne, piaula là couteau dans K 

ment en bois da la margelle et se précipita iuad 
l'excavation. 

On se. hâta, les uns vers le j»nif« !•-« nnfr,->s rofSi 
la maison isotée où. l'on bouji itti- 
ment que venait de se dérou; ,;nta 
tragédie. Mais do la citerne on ne it-ura qu'Or, 
cadavre, et d&us le logis, maintenant pawibl^ 
hélas! les deux victimes du baudlt reposaient 
d'un éternel sommeil 1 

Le parquet de Saint-Pol-de-Ternois« s'est tranff- 
porté sur les lieux et procède à unti enquêta. 
DOUANIERS 
ft>e notre correspondant particuUêTj 

ïtouliaix, 1C mai. 

Deux préposés des douanes, MM- Arthur OoV 
crocq et Jean-Baptiste Hoel, étaient de servie* 
dans l'après-midi d avant-hier, au hameau de 
Martinoire, à Wattrelos, à trois cents mt'rr 'et 
la fr 'ge, quand ils virent venir 

«iqu uno de fraudeurs parmi 

ils ;̃, i '.inuM-nt parfaitement quatre 
justice, malandrins dangereux ut redoutas de la. 
population dan? ta zone frontière. 

Le pi'cj- -i'ij s'avança p,1 > 
la visite r ure, mais il fi, 

touré, saisi ci ..ui- 
lii des fraudeurs, tandis que d'au!: :ei)t 
avec de grosses pierres son chien <̃ .<i la' 
défendre. L'animai hors de combat. tous se ruer, 
rent sur le malheureux douanier. L'un deux leva: 
sur lui un énorme gourd mais M. Dit' 
ftkmêcii. 
gourdin. La tète fendue, Il roum sur le sol, ev* 
uoui. 

Au même instant, te préposé Hoel accourait au., 
secours tii sue. La bande des fraudeurs' 
prit alors i repassa la frontière à l'exr. 
ceplion du coiurenandier blessé qui fut trans- 
porté dans une maison voisine on, après avoir 
t'té pansé et ranimé, il fut remit entre les marna 
des gendarmes. C'est un nommû Charles V«T* 
becke, âgé de vingt-cinq ans. 
UN VIEILLARD ASSASSINE 
(De notre correspondait particulier) 

Pnu, 16 mal. 

Un assassinat qui a jeté dans toute la région 
une vive émotion vient d'être découvert à Ly»i 
près de Sévignac-Meyrac. 

La nièce de M. Marère, p ̃̃£ 
septuagénaire, habitant seul, si 

une provision de lait caillé. >, • ,,v 
vieillard, elle déposa son i»t iinns la maison ef- 
partit. Le lendemain, elle iv\ml, mat^ a son 
graivi lient, elle constata qi:- ri'a>y 
vait urne. Elle se mit .-̃!̃ ré- 
cher* rappela, intu.- ,i,i< >vi;t; 
elle ôt faire part de ses inquié»' 
tude- 
Ceux-n fouillèrent toute la maison et finirent1 
par trouver le corps de M. Martre au groiiicrv 
enfoui sous des bottes de paille, la tête pcroe« 
de plusieurs coups de couteau. 

Le parquet d"Oloron, prévenu. se hâte de se 
transporter sur les lieux et ouvrit uni; enqnete:1 
On rrnit que le vol a été le inobili; du crime, 
ri- v :••̃ ̃••̃̃̃lit vendu plusieurs 
̃ it), lt y a q<i(*lquetf 

d'un vol ass'z im- 

[Hirl.iut <t. <li j.uiN il avait dit à- plusieurs rrprf» 
s,.s si'h vicias qu'il craignait d'être assassiné 
quelque nuit. 

Le la Mendicité, 
yf,i les beaux î'i'irK de. iï-U', le 
m- •̃ iirable arn..Mbumls 
CI ̃̃ wé.s 
avili1 'ai- 
m-s i– les 
rutii. s i-i ivs en tu*. la 
f-nimli! !•• iation» rni > ils 
s'imposent, uoiiuuu l dit ox£ellemm<jui M. fer- 
(linaml Dreyfus, au congrès d'agriculture de 1900, 
nx, que l'on a, non eane rtâ* 

(¡oint eu de 

aumon' 

̃• in gare !:l*' 

l' i r les \r)f.ibO!ldS 8Or 

guillcrs et 

Pour 'lui donc pousse tout ceîa 1 

Pour le Chemineau qui pas»« par là 

̃i dit Bruant dans son célèbre AUeluia du Che- 
d le vol sont les principales re*- 

r,s inutiles, piUoresqiiiîB il coup aùr, 
libres et heureux beaucoup r-ltis qu'ils ne le mé- 
ritent. 

C'est une engeaace qui au* 
̃ {--n'l.- [•:« 
'h~. jour, 
au lendemain rentrer dans oir 
tes cent iniH<; vnfrubondH qui • t'en: 
<crlir m 

-ort'1 par 

.1., >̃( 

t'ait un paa «norme uV nu 

JUKS A UXJLlAin ÇA 

Bien des projet» ont d. l/iw da» 
programmer de d>fcn.su <,ul tl'i ii..bores qui 

rnélancolftjue impression rji]'nvnit<>Uf»O<î<îtte, 
hier au soir, fut vite d! ut quand 
rente, cette heure, de la voie encombrée 
d'nquipagea que connaissait la jeune tilld 
Car c'est tout Il fait charmant ion 
enfant, que ce Bols du matin; .r. peu 
de voitures, de rares coupés, des tonneaux, 
dHa cburriiltes anglaises, toute la variété des 
automobiles, la troupe si élégante des cava- 
Ucrs, des amazones, et la nuée des cyclistes, 
lesquels, vers la fin de la matinée, ne sont 
que des gens de loisir. 

C<» fut un enthousiasme pour Odette, le 
complément, la mousse de ce l'aria qu'ella1 
adorait fléji si profondément. 

tlh, parrain, nous y viendrons souvent, 
s écria- taille, colonie ils arrivaient l «tvtmuu 
des Acacias. 

La. cyclistes et conducteurs dautoa des, 
cendatent pour bavarder, et les voitures s 'ar- 
rêtaient contre le trottoir, et bien des cava- 
lirrs lâchaient leur allée spéciale pour venir 
saluer les jolies femmes. 

Sous le petit hangar qu'on a élevé en face 
du tir aux pigeons, il y avait toute une poti- 
nière, où le passage d Odette aüuma des re- 
ganls de convoitise et de jalousie elle était 
si merveilleusement belle et fraîche t 

Et elle allait, elle allait, ne ressentant a^ 
cune fatigue. 

Ma foi, petite, je m'asseoJ» un peu. 

Parmin finissait par se laisser tomber su» 
un banc. 

Oh moi, parrain, je Tais jusqu'au bout 
de l'avenue. 

Elle continua de marcher et se retourna 
deux ou trois fois pour sourire à parrain. 
Mais bientôt, tous ses regards étaient repris 
par ce «tëfllé- d'éléganees qui est bien le plue 
séduisant qu'on puisse voir au monde.. Il *♦ 

