Le Petit Parisien 

n'ont jamais reçu un commencement d'appli- 
cation. Un littérateur distingué, qui est aussi un 
eoaiologiie averti et prudent, Il. Paul Adam, a 
préconisé, ll^y adéjà quelques années, un moye^ 
rpri présenterait de sérieu%«HMdagM f'il tHait 
judicieusement employé. ̃-̃ 

Notre éminent confrère opé- 
vu le recrutement d'une iratf-e reV-ini ̃ .nni. 
flaire (Mh s la masse des détenus •?*<̃ 

ces violentera ces combattft ou /ton., 

un immense champ d'ac nn d'-r 
anx fortes têtes, aux mauvais sujets on fait 
défricher la brousse; à f&ws T" '̃" contraire, se 
fussent montrés dociles et ';̃-̃ bonne vo- 
lonté, on aurait accordé- en recoin i> -use 
de faire partie des colotiru-s de clic. 
-t* pwjet hrt -retetm pme -afonwitm«m, -son* mv- 
à des grus sans aveu, s*ns fui ni loi fort Jji<t. 
• armée • eût été banni du rtj*ui'u*jft> êt««uii ûu 
dit service et des compagnies spéciales appelas 
a corps d'auxiliatres eoioaraux eussent pu fttre 
formëea et auraient sans nul doute rendu des 
Bervices très appréciables flans des pars qui vé- 
salent faute de main-d'œuvre européenne. 
Pourquoi ne pas reprendre- ce jiiujct et pour- 
qud au uw ùtoattow v*k«.- 
fionds? 

Tout récidiviste de vingt Il cinquante ans peut 
Pire utilement employé à des travaux pour Tac- 
compUsaument desquels on a jusqu'ici fait appel 
troupe. 

UN EXEMPLE A SUIVRE 

en attendant la réalisation d'un proj.t prati- 
qne le conseil général de i Yunne nent de don- 
Xtar un exemple excellent en prenant contre le 
vagabondage une série de mesures prophylacti- 
ques et répreaarvea. 

Car il taut établir une distinction entre tes va- 
gabonds il y a -les mendiants accidentels, les 
pauvret diables qui, chômant pour une raison 
'OU pour une autre, cherchent de travail sans en 
tronver, et les mendiants professionnel: ceux 
qui ont l'horreur do tout ce qui peut ressembler 
il une <^ccu[>ation régulière. 

Les premiers gontdigncs d'intérêt; ce sont des 
déeiassés qu'il faut sauver; les autres sont lias 
malfaiteurs qu'il tant mettre dans l'impossibilité 
absolue de nuire. Mais là est le hic de la ques- 
tton. La prison? Ils s'en moquent ils y trnuvént 
bon sonper, bon gite, ila y rejoignent des cama- 
rades qui peuvent devenir des complices ou des 
«dwvdonnés, et même ils gagnent quelques 
sera, ce qui leur permet d améliorer dans une 
certaine mesure l'ordinaire un peu simplet de la 
maison. 

Mais par exemple Ils font une vilaine grimace 
quand on les interne en rettule la pnson en 
ttanman n'a rien de terrifiant, mais la prison 
qeAulatre est autrement pénible ne rien voir, 
ne rien entendre, être retranché du nombre des 
avants, en quoique sortie, constitue une sévère 
'punition pour ces assoiffés d'air libre. 

Ce: compris M. F1andin, ancien dé- 
Demande qu'une prison cellulaire soit affectée 
aux mendiants récidivistes du département tout 
entier. Gageons que dès que la nnucelle sera 
connue d'eux, les mendiants défïuerpiront an 
plus vite et que pendant quelque temps le joli 
dënartumcul bourguignun sera débarrassé de ce 
LE RELÈVEMENT SOCIAL. 

Le conseil général de l'Yonne ne s'est point 
BJTTête cn si beau chemin: après avoir pense aux 
,mnlfaiteurs, il a adopté plusieurs projetas desti- 
nés à aider, sitôt réalisés, au relèvement des 
malheureux. 

1 Sur un terrain Immense, cnncbdé par la ville 
.d'Auxerre, on va élever trois bâtiments distincts, 
pwfiuUiiititnt isolés et qui seront aménagés l'un 
en orpliulinat, l'autre en asile de vieillards, le 
bvujw' me en atelier d'assistance par le travail. 
L'assistance y sera organisée suivant les indi- 
sance de On y hospitalisera les détenus sus- 
ceptibles d'être amendés, et cela dès leur sortie 
'de prison. 

Ils travailleront là pour tes vieillards et les or- 
flijïelins ils y amasseront un petit pécule. Sluis 
îTne faut pas, comme la disait très bien feu Jules 
Simon, que l'on ne donne it t'assisté que l'illu- 
eien du travail; c'est là recueil à éviter. Or, 
pourquoi ne les emploierait-on pas, comme à 
Qourvilie (Eure-et-Loir), aux gros travaux du jar- 
nage, il. la culture maraîchère ou potagère, au 
ijUmchissage Pourquoi ne leur ferait-on pas fa- 
briquer des engrais, ou ne les emploierait-on pas 
à réparer les routes, comme on le fait aux Etats- 
Unis t Pourquoi ne chercherait-on pas encore 
comme un l'a fait pendant longtemps en Angle- 
terre, il. les placer chez des colons, soit en Algé- 
rie, soit au Tûukiuî- La*, daetivité ne 
manquent pas là-bas et qui dit que le pauvre 
diable qui mourait de faim et de faUgue sur les 
grandes routes, ne ferait pas un excellent sur- 
veillant de travaux? 

Il y a fort à faire dans cet ordre d'idées, et l'op 
fera certes beaucoup, car nous n'en sommes en- 
core qu'à la période des débuts. 

Quoi qu'il en soit, l'exemple donné est excel- 
lent reste il. souhaiter qu'il soit promptement 
guivi par tous ceux qui s'intéressent aux graves 
problèmes sociologiques du temps présent. 
UGOIRRiilTRAMAAL 
Rosmead, 15 mai. 

On annonce, de source non officielle, que le 
général Dewet est revenu dans la colonie du Cap 
et qu'il se trouve à Zeernstburg avec un canon 
De petits détachements boërs font de nouveau 
lem réappatilion dans cette région. 

Londres, 16 mai. 

On annonce de Naauwport qu'un commando 
'sous lob ordres de Latagan, a pénétré dans la 
colonie du Cap il y a quelques jours. 

One dépêche de Craddock au Daily Mail an- 
nonce qu une patrouille de trente hommes de la 
^police métropolitaine montée a eu dans une es- 
cannouch« avec les Boërs, à Maraisburg, quatre 
tués et six blessés. 

Le même jour, treize hommes de la Constabu- 
lwy sud-africaine ont été faits prisonniers par 
,Un commando boër près d'Abraham Kraals. 
lA BONNE FOI BRITANNIQUE 

Londres, i6 mai. 

un,- d'Amsterdam au ûaily Mail an- 
ïionct- .rùger a reçu une lettre disant 
BottiH uiseiu.iiciit les conditions de paix, le com- 
mandant Vilioen arriva tout à coup à l'endroit 
,oà avait lieu entrevue en criant d'un air effaré 
que les Anglais n'avaient pas respecté l'armistice 
et qu'un de leurs généraux opérait, pendant la 
conférence, des mouvements contre les Boé'rs. 
Une terrible se produisit entre lord Kit- 
cbeuer et le vénérai Botlia; celui-ci et les gens 
de sa suite préeipitaminent le lieu de 
l'entrevue rent à toute bride pour sau- 
Pretoria, 15 mai. 

un Journaliste hollandais a été condamné à 

répète, il eat vrai, dans toutes les capitales 
mais en aucune n'a cette ûnesse, cette va- 
liété, cette galté. 

Et soudain, comme Odette arrivait à l'en- 
ttecroiseinent de l'avenue de la Reine-Mar- 
guerite, elle eut la surprise d'apercevoir 
l'homme qui l'avait fait rêver cette nuit, le 
millionnaire rencontré hier au Louvre, cau- 
'saut fort probablement avec l'actrice pour 
qui il faisait des folles. 

Vraiment, elle était fort jolie, en un frou- 
trôa de dentelles, qui semblait presque mie 
robe d'intérieur. avec un chapeau qui était 
tomme un bouquet d'iri», sous une ombrelle 
follement brodée. Et, dans s«» voitures, attelée 
de deux chevaux, elle était étendue, comme 
sur un divan, au milieu de coussins tout cha- 
toyants. 

Odette n'aurait pas aimé un luxe aussi ta- 
pageur, aussi fanfrplnché mais elle ne put 
fa& ut* pas admirer cet ensemble, ne pas en 
jouir presque. C'était quelque chose d'inné 
chee elle. 

Et elle fut bien étonnée de remarquer de 
la lassitude, aussi bien sur le visage de la 
jaune femme que sur celui de son ami. Lui, 
était debout. légèrement accoudé à la voiture, 
mais regardait plutôt ce qui passait auprès 
d'eux. 

Machinalement, en arrivant contre lui, 
»dette baissa les yeux. Elle ne s'en rendit 
pas moins compte qu'elle était très regardée. 
Kt, du reste, eue perçut presque aussitôt ces 
mots, prononcés par une voix féminine: 
La jolie taille 1 

Et une voix masculine ajoutait: 

La délicieuse créature 1 

On a beau ne pas connaître les gens qui les 
lisent, ce sont des choees dont jamais on ne 
t'offusque. 

Et Odette poursuivit mû chemin, certaine- 
Taeut plus légère. 

qiiinze mois d'emprisonnement et francs 
d amende de» articles diffamatâMM à l'é- 
LES r ihili &H€UiSES 

Lé Gap. 15 nui 

On ^'gnale auj*o<îrd'h»i qaatfe nouveaux cas 
de peoU: et trois ou» «aspects. 

L'OPIMJM M 

13!fort, 16 mai. 

Dans un discours qu'il a pron/jncé lijer soir à 
la fiaiération libérale tmlkmaie, sir lUaaéy Camp_ 
butl liupnêemaan a dit que les libéraux désiraient* 
voir accorder le plus tut possible, un gouverne- 
ment i6préstent&nf sans restriction aux deux 
Ktate Sud-Afru-anis et mie amnistie aux cotons 
révoltés du Cap. 

Londres, tC mai. 

Le Daili/ MaH, caxnmentant IL., s duriiières nou- 
vall*» its la guerre, est d'avis qi'.e (tes mesures 
plus rigoureuses encora devraient être prises 
pour acheter la guerre en Afrique. 

Le Murniny Leader dit que la nécessité de la 
paix devient journelteniùnt plus grande. Il eou- 
tiMta k critiquer névèrement le gouvernement à 
propos de l'incendie des fermes boêra. 
Ce journal ajoute qu* les cris isolés qui s'élé- 
vent du sein du parti libéral contre csâ moyens 
de contiauer ta lutte uniront par f uriner -un 
chœur si fort que par sa nature môme là protes- 
tation universelle mettra fin à ces procédés cri- 
minels. 

BRIGANDAGE 01IGAKISE 

Namur, 16 mal. 

Il existe aux portes de Namur, à Auvelais, une 
association redoutable de malfaiteurs ayaat un 
règlement, un comité et un président. 

Poussant l'audace jusqu'aux dernières limites, 
tes uffllii-.s à la bande d'Auvelais ont adopté une 
tenue qu'ils revêtent les joure où ils out l'inten- 
tion d'exécuter un mauvais coup. Le président 
porte une petite rosette rouge la boutonnière, 
tous les af'tiliés ont juré obéissance au président 
et ne sortent jamais qu'armés jusqu'aux dents. 
La bande entière se compose de vngt et un 
membres, qui sont parfaitement connus. Le pré- 
Rident a vingt ans a peine. Depuis une huitaine 
de jours que la bande est organisée, personne à 
Auvelais n'ose plus circuler le soir, par crainte 
d'une agression. Les bandits pénétrent dans les 
noise aux cttuUCâ, qui ne doi- 
i veut leur salut qu'à la fuite., 

A la kermesse de la Sarlhe, lus vauriens étaient 
porteurs de poigttards et du revolvers. Ils ont tiré 
sur la foule et provoqué ira indicible panique. 
La kermesse de Falisolles a été le théâtre de 
«cènes du même genre. On le re- 
volver et le poignard ont fa; nt leur 
apparition à Bonet. Dans ces (!•;> m:s loca- 
lités te say a coatlé. Plusutiu>, b: .uadi-à de gen- 
darmerie ont j l'ordre d'opérur la capture de 
ces dangereux bandits. 

BRUIT DE RETUITE DE LORO SSUSSURY 

Uru mai. 

Le correspondant de Londrt citdance 
hHge annonce qu'it a d'extuliemi => raisons de 
croire ù la très prochaine retraite de lord Salis- 
bury. 

Au cours de la réunion des ministres qui a eu 
lieu samedi soir à Londres, la question de la suc- 
cession politique de lord Salisijury a été longue- 
ment discutée/ 

UN DISCOURS DE LORO RQSEBERY 

Londres, mai. 

Lord Rosebery, dans un discours prononcé il 
une distribution de prix de l'Université de Lon- 
dres, a dit qu'il y a en ce moment-ci beaucoup 
d'optimisme dans l'air. 

Cet optimisme, a-t-it ajouté, nous vient des sphè- 
res les plus élevées. Oh nous dit' que notre pres- 
tige et notre force se sont énormément accrus par 
suite de la guerre du Transvaat. 

Je souhpite qu'il y ait unanimité sur ce point. 
Mais, quelque influence que sa réputation mar- 
tiale ait donné à l'Angleterre, cela ne peut pas être 
comparé à la lutte ardente des intelligences bien 
préparées, qui va bientôt s'ouvrir avec le siècle 
commencant. 

Dans la diplomatie, dans le commerce du 
monde, dans les dispositions législatives et gou- 
vernementales, c'est l'intelligence qui l'emportera. 
Lord Rosebery a ensuite préconisé un change- 
ment dans les méthodes aclualies d'éducation. 
SEPT VIEILLARDS BRIMÉS 

Londres, 1G mni. 

Les journaux annoncent qu'un incendie a 
éclaté, ce matin à deux heures, dans l'inllrmerio 
de l'asile des pauvres (workhouse) de Stailord 
Sept personnes, presque toutes d'un âge avancé, 
surprises dans leur soiûiatil, oui péri quatre 
au !r\< ont été sauvées. 

DE L'OR EN ÉCOSSE 

Lcith (Ecosse;. mai. 

On a découvert de l'or à peu rle distance de 
l'endroit où avaient été faites les découverte 
précédentes. 

UNE VILLE ET DEUX VILLAGES tRCEtfDIlS 

La Neue Wiener Adendblatt apprend que la 
ville d'O'eszyce et deux villages voisins, situés 
dans la province de Lemberg, viennent de dispa- 
raltre dans un incendie. 

C'est avant-hier soir, vers huit heures, que le 
feu éclata dans une villa. Au bout d'une heure, 
la place était convertie en une mer do flammes. 
A dix heures, l'incendie favorisé par un vent vio- 
lcnt avait dévoré toutes les maisons. 

A l'heure actuelle, il ne reste debout que le 
château du prince Sapicha, la gare du chemin 
de fer et un moulin. Plusieurs notables se sont 
suicidés devant leur maison en cendres. 
LA QUESTION DES POSTES Et) TURQUlE 

Les ambassades ont reçu hier une note de la 
Sublime-Porte exprimant le regret que les sus- 
ceptibilités des ambassades aient été blessées par 
la note présentée en premier lieu. 

La Porte espère que les ambassades ne refuse- 
ront pas leur concours à la Sublirue-Porte pour 
le règlement de la question des postes. 
UNE CONFÉRENCE PANAMÉRICAINE 

Londres, 16 mai. 

Quelques journaux publivt une dépêche de 
New- York disant que toutes les nations de t'Amé- 
rique centrale et de l'Amérique du Sud ont ac- 
cepté 1 invitation des Etats-Unis; du Mexique pour 

Mais quand elle revint sur ses pas, elle se 
sentit tout do suite très gênée, parce qu'elle 
aperçut l'homme, qui la trouvait si délicieuse, 
descendant vers elle, la j^ très 
loin, avec une acuité, qui ssante 
si elle n'avait traduit de 1 .un. Et 
malgré la gène, l'ennui même qu'elle en 
éprouvait, Odette ne pouvait pas ne pas faire 
cette remarque, qu'il avait quitté son élé- 
gante amie pour s occuper d'elle. 

Car c'est bien elle qui t'attirait. Il ralentit 
le pas, dès qu'il fut à mi-chemin et il de- 
meura presque stationnaire, quand elle passa 
devant lui. 

Oh comme elle sentit alors la lourdeur de 
son regard 

Elle avait détourné la tête, pourtant et ce 
n'était pas lui qu'elle voyait, mais une voi- 
ture haut perchée, attelée de deux magnifi- 
ques chevaux noirs, allant pas à pas. suivant 
cet homme sans doute ?. Oui car il jeta un 
ordre; la voiture s'arrêta. Il sauta très légère- 
ment sur le siège, prit les rênes en main et 
repassa à côté d'Odette, vraiment séduisant 
d'élégance, de richesse, de chic. Et, coquet 
comme un jeune homme, Il fit presque cabrer 
ses chevaux devant elle. 

Odette sembla ne -rien voir. Et pourquoi du 
reste se serait-eUe intéressée à cet inconnu, 
qui ne serait évidemment jamais rien dans 
sa vie? 

L'individu n'était pas intéressant en lui- 
même. Mais comment n'aurait-elle aa été 
impressionnée, par ce fait, qu'un homme 
pouvait être assez riche pour faire face à un 
tel luxe chez lui et hors de chez lui t 
A quel degré atteignaient donc cettaines 
fortune»? 

Elle était encore dans l'éMouissement 
que provoquait en elle cette remarque, lors- 
qu eue retrouva parrain, étendu, ob de la 
façon la plus heureuat* mais la plus iaélé- i 

Vienne, 16 mai. 

une conférence panaméricaine q^'tm tondra à 
Mexico, au mois d'octobre. 

Toutefois, la Chili a fait r«ttÇ; Jfagrvv. <ftt"U §e 
sera j.as o!j! f.ur 
arhi liage dit! .«oa dJJfspBnd avec la H'>mbli(jue 
argentine au et des 

Le bruit court ojoe Mn»t Mai'-Kinley e-it 4»s 
un état *^tlr-i;i -.mon! critique, mais on )M ,A|it 
ri-îti fë#4c; ^i- W ,̃ -.irage 
tm deux rcéùeeias ma soisnoit Mmo Mat- 
Kml&y oat fait appeler owax de k-ji-s confrères 
pour une consuitauou. 

L'état de Mme Mac Kiniey est tellement giave 
qu'on s'attend à ce qu'elle meure d'un lûûuitct 
à l'autre. 

o*«s vm mut 

Nf>îif personnes ont été fa-ws et-un certain 
dans une explosion d; houri- 
lère, h. Fai'ijJKton, dans l'ouest ne la 
Trois des blcàâtis uniX da<is ua étal deâùspéré 
tics \:ciiuiùs sont des Italiens. 
BftÊfE SAIK31ANTE 

Alton y, 16 mai. 

Le.. grévistes ont attaqué hier soir les em- 
ployés des tramway qui se rendaient sous es- 
corte au travail. La cusaterie a cbugé les assail- 
lants; cites los a fiappés du sabn; et en a blessé 
un certain nombre. Des projectiles ont égale- 
ment blessé beaucoup de non grévistes. 
lES ÉVÉNEMENTS D£ CltNE 

Le commandant en chef mandi de Pékin, à la 
date du là iiiiii 

L'explosion de Kalgan a dû êire très impor- 
tante et elle a fait plus de victimes que ne le 
laissait supposer la première information. 
Six cavaliers, qui furent décUrés manquants* 
de» l'abord, ont été trouvés mark). Le lieutenant 
Kummer et le vétérinairo en second ont été 
grièvement blessés, maia leurs blessures n'ins- 
pirent pas de graves inquiétudes Deux homiuas 
ont été très grièvement blessés. 

Pékin, 15 mai. 

Les Allemands attribuent aux Chinois l'explo- 
sion de Kalgan. 

Une enquête est ouverte. 

Lonêres, M ia$l. 

Plusieurs journaux publient ute dépêche de 
Pékin disant qu'il existe, dans le couseil des mi- 
nistres étrangers, une majorité favorable à la 
proposition franco-russe dun emprunt baranti 
par toutes les puissances. 

UNE 
{B* notre correspondant -partieuUsf) 

Chartres. 16 mai, 

M. Deschanel, président de la Chambre des 
dcuuUis, a pr- sidé aujourd'hui une cérémonie 
patriotique et une fête locale à la IJazoche- 
(louêt. La fête avait pour but fa remise d'un 
drapeau il. la section dos vétérans, l'inaugu- 
ration d'une pluce, d'un préau de l'école tlla re- 
mise de fusils aux sapeurs-pompiere. 

Le président de la Chainbre est arrivé à midi 
et demi à la Bazoche. Il a été rvtja à la gare par 
le docteur Mercier, maire l. conseil muaicipal 
et les autorités de la ville et du canton. 
Le cortège s'e,t rendu à la mairie où ont eu 
lieu les présentations. Puis M. lkschanel a remis 
le drapeau aux mains de M. Lame, porte-dra- 
et a proaoncé une chaleureuse allocution 
vivement applaudie 

Je suis heureux et fier, a dit M. Deschanel, de 
confisr à des mains loyales, en présence de mes 
excellents amis et de toute la population en fête, 
cet insigne de l'honneur et de la patrie. Ce drapeau 
sera toujours porté avec noblesse, car les vétérans 
n'ont rien oablié et ils gardent au coeur toujours 
brûlante la flamme du patriotisme et la religion du 
souvenir. 

Les délégations ont ensuite défilé devant le 
président de ta Chambre, qui a particulièrement 
engagé les Sociétés de secours mutuels et les 
Syndicats à persévérer dans la voie oa ils sont 
entrés. 

Dans la soirée un banquet de deux conts cou- 
verts a réuni les notabiltCs de la région et les 
délégués des différentes Sociétés. 

Après plusieurs allocutions prononcées par 
MM. Leeomte, Mercier, Charnaux et Thibon- 
uaux, le président de là Chambre a porté un 
toast. Il a fait l'éloge de la mutualité sous toutes 
S33 formes scolaire, agricole et de vétérans, etc. 
« Dans les associations, a-t-il ajouté, il salue la 
Il le nouvelle, fille de la nre voyance et de la 
fraternité qui sont les assises les plus solides do 
Il démocratie. Il lève son verre à la grandeur et 
il la gloire de la République et à ses iumiortclies 
espérances 

NOUVELLES. MARITIMES 
Division de Terre-Neuve et d'Islande 
M. le capitaine de frégate Suisse est nommé 
au commandement du croiseur de 3' classe p'Ks- 
trées, en remplacement du capitaine de frégate 
de Ramey de Sugay, qui va rouirai* en 
Fronce. 

Le l'etU Parisien a déjà mentionné la reiilche à 
Philadelphie du lïlîittees, allant de la Martinique 
du lièvre typhoïde et entré it 
l'hôpital. 

iûBVELLESJlUTâmES 
La 6énéral Brugér» 

Qaeiques journaux ont signalé la présence du 
p'-néral Brntrère, généralissime, à la revue de 
Vincennes, où il atrrait pris place dans l'état- 
major du général Florentin. 

Or, en mfme temps, tes journaux de la Ro- 
chelle annonçaient 1 arrivée du général Brugère 
ilan.-> cette ville, où il effectuait une tournée 
d'inspection et visitait tes casernes et l'hôpital 
Ou sait que le généralissime doit assister 
aux manœuvres sur les côtes de l'Océan avant 
de se rendre il. celles de l'Est, son voyage se rat- 
tache sans doute à ces opérations. 

Les Gtandes Manœuvras 

On nous écrit de Reims 

Ccomme le Petit Parisien l'a déjà annoncé, 
le? frrandes mameuvres d'automne réuniront 
cette année, dans l'Est, hommes environ 
et la revue aura lien au nord de Reims, entre 
Viiry-ies-Reims, le fort de Fresne et le village de 
La veille, les troupes seront cantonn&ea ou bi- 

gvtate aussi, sur son banc, su.tu 
tout goguenard, se « rinçant l'ccil » de 
toute cette blague de luxe » qui défilait de- 
] vant lui, et n'en enviant pas la moindre par- 
celle. 

l'our la première fois, et elle en eut honte 
aussitôt, Odette s'aperçut de la différence qui 
existait entre parrain et tuut ce beau monde. 
Et, pour chasser bien vite cette pensée, pres- 
que vilaine, elle se pencha et l'embrassa 
tout de suite, brusquement, aux yeux de 
Mais plusieurs personnes l'avant regardée, 
avec une nuance d'ironie, elle n >u,t plus en- 
vie de revenir par cette ocrande allée, ai peu- 
plée d'élégances, fille prit vivement le bra» 
de parrain et ils regagnèrent la porie Mail- 
lut par de jolis coins, a peu près solitaires, 
où aucune comparaison df'âoblijreante uô s'of- 
frait à son Uopi'it, et où oile oubliait presque 
ce luxe, cette richesse qui 
ment éblouie tout à l'heure. 

Elle était toute las. quand ils rentrèrent 
avenue Trudaiue et a.nnonça qu'elle ne sorti- 
rait sûrement pas de l'après-midi 

Je suis toute grise da ce grand air, de 
cette bonne matinée, parrain. 

Après le déjeuner, poartant, Il in«l*ta pour 
la conduire où, elle voudrait, musées ou 
piagasins; mais Odette voulut rester chez 
rai, d'ailleurs, tant de petites choses à 
plutôt. 

Elle lui rendait sa liberté, sachant combien 
il serait heureux de passer ·an après-midi 
entre quelques verres de bi*rc, se» uartprçal- 
res et son hillu-J ou sa ni<milh;. Q triait, dé- 
cidément, faire les g*snâ keureax comme us 
ont envie de l'être. 

16 mal. 

là mai. 

Utrlin, lu niai. 

vouaqueront dans les eauryas du t<jft'>in de la 
revue. 

"Whointnw environ sersar' cAntoaaéi dans 
les \iliages de It vall de 

Reims, pour son 
lors de I ai.n i i grande cité 
champeno^o u'auru \u un kl niuuvemi'.ii de 
troupes. 

18 Priis naWs iœœss 
Si ) ''norme héritage quj échoit à la vili«> de 
flo^-trti ne kii est f»as U *'agil d une 
dizaine de milüom que lui a légués le doscm- 
dd'aï d'une Tiailte temillv' normande, le comte de 
de de Pierreeourt, noua verrons s'or- 
ganiser d*ns 1 anèie»h* capitale des 4v.es de 
NonnaiHto^ le plus aurieux des concours de 
beauté physique. 

Le testateur impose à ladite vUe l'institution 
d'un prix de francs qui sera décerne 
chaque année au plus remarquable couple de 
géants, mari et 'femme unis eu justes noce*, que 
les médecins roueniiais composant le jury de ca 
tournoi auront jugé digne de cette récompense. 
Les candidats admis au concours doivent sa 
trouver dasis les meilleures conditions de force 
et de santé; Il faut de plus, qu'ils soient mariés 
sous le régime dotal, le prix décerné dovant être 
réparti par moitir entre les deux conjoints. Le 
but du concours, qua fixe le testament, est de 
favoriser le relèvement de la taille humaine, 
Ccla rappelle la fantaisie de ce roi de Prusse 
qui avait U> goût des grenadiera gigantesques et 
envoyait de tous côtés des recruteurs chargés 4u 
récolter toutes les plantes humaines dépassant 
le niveau commun. Après la recrue des géants, 
il fit la traite des géantes. Il espérait que de l'u- 
nion de toutes les viragos de son royaume ar?c 
les grands grenadiers sortirait une race gigan- 
tesque. Mai» la nature eut peur de ces prodiges 
et ces montagnes accouplées n'engendrèrent que 
de simples Prussiens. 

La tentative d'élevage par sélection k laquera 
M. de Pierrecourt vient d'associer son nom, n'aura 
sans doute pas meilleure fortune. On ne moditlo 
pas le type humain qui se reproduit selon des 
régles invariables, tomme nous l'ont prouvé les 
anthropologistes. Il est évident que le fondateur 
des concours de Rouen s'est laissé tromper par 
uno légende qui avait cont's dépois quelques an- 
nées dans nos périodiques. On a prétendu fort 
souvent que notre race aéUolaii, que lu taille dé- 
clinait, que, aoirn lu rapport de la stature, hous 
étions loin d'égaler nos ancêtres, les Celtes et les 
Gantois. 

Les travaux de M. le docteur Manouvricr et les 
recherches si précises du docteur Ration ont ré- 
cemment élabli que la croyande à la supériorité 
comme force et comme taille des hommes pri- 
mitifs était absolument erronée et qu'il tallait 
plutôt admettre une tendance à t accroissement 
de la taille moyenne sous i influence des condi- 
tions multiples et complexes liées, comme faussa 
ou comme tu'ets, à l'accroissement de la civili- 
sation 

Mais on suit que les légendes sont souvent in- 
déracinables et, bien que nna ̃>•*• "►« aient pn 
rccenstituer sur dos indices stature 
des racea éteintes, on croira i._ _̃_ js encore 
que la taille de nos ancêtres était gigantesque. 
C'est ainsi que pendant deux siècles, maigre ioa 
protestations des anatomistes, on attribua à Teu- 
tobochus, roi des Cimbree, des ossements de 
mastodonte découverts sous Louis X1TI dans le 
Dauphiné. Celte légende ne prit fin qu'après une 
di^Bertatiou qui eut lieu en à l'Aa&démie des 
sciences, où. un savant put prouver que ces osb«- 
monts appartenaient à un monstre antédiluvien 
identique à oeux trouvés dans l'ohio. 

En dépit de toutes les négations des anlhropo- 
logistes, nous nous tenons encore, en cette ques- 
tion, à. l'opinion que formulait Virgile torsquil- 
écrivait ces vers « Le laboureur découvre avec 
sa charrue les armes et les ossements de ses an- 
cêtres, et il est étonné et il admire leur taille gi- 
gantesque. » On ne songe pas que les os prove- 
nant des fouilles qui fixent ainsi l'attentlon sont 
souvent des os d'individus de taille exceptionnelle 
et ne donnent nullement les moyennes d'une 
race. 

Les géants n'ont pas manqué non plus dans 
les temps modernes. Le général Dupas. qui fut 
le plus grand des généraux de Napoléon 1°, me- 
surait près de six pieds. Sous le second Empire, 
on citait pour sa prestance extraordinaire le tam- 
bour-major des zouaves de la garde, qui attei- 
gnait 2 m. 10. De nos jours, il y a une dizaine 
d'années, on considérait, à Bourges, comme le 
géant de notre armée M. du Verne, capitaine au 
régiment, qui mesurait exactement 2 m. 08. 
Quand il était lieutenant, ea marche à la tête de 
sa compagnie, il se trouvait de même taille que 
son capitaine à cheval. Citons aussi le tambour- 
major dota garde républicaine, un bel homme 
de l m. 93. 

Mais lorsqu'on fait des comparaisons entre tes 
races des diversas époques, c'est sur les moyen- 
ncs que ton base les diagnostics. Or, cette 
moyenne, qui fixe à 1 m. la taille des Français 
d'aujourd'hui d'après la statistique du recrute- 
ment, était de 1 m. 63 environ à l'époque quater- 
naire, de i m. 62 à l'époque néolithique, en 
France et en Belgique, de 1 m. 66 à l'époque 
proto-historisque et de î m. f5 pour les Parisiens 
du moyen-âge. Ce sont des clùll'res positifs qui 
écartent toute idée de dégénérescence physique. 
En Angleterre, d'après des évaluations failes 
en ces dernières années, la moyenne de la taille 
serait pour le sexe masculin de 1 m. 71. On es- 
time que 68 pour cent de la population mâle ont 
une ttrille qui varie de 1 m. 1 ni. 75, tandis 
que t6 pour cent n'atteignent pas ce premier 
chiffre et que 16 pour cent dépassent le second. 
Ce sont ces donnéas qui ont peut-être séduit 
M. de Pierrecourt et l'ont amené à propnser 
l'institution d'un concours destiné à rendre aux 
Normandes du continent ta laillu qu'ils conservent 
les il« Britanniques. 

Sous le rapport de l'intelligence, il n'est nulle- 
ment prouvé que les hommes de grande taille 
se trouvent partieulioreBttent favorisés. Balzac, 
qui était gros et court, se consolait de cette dis- 
grâce en prétendant que presque tous les gtands 

Et, le soir nièrae, elle avait encore l'occa- 
sion de pratiquer cette maxime cnr, malgré 
cette grande promenade au Bois, maljn-é 
tout son après-midi passé h jouer au bil- 
lard, parrain, aussitôt après 1p diner, était 
repris de ce mouvement perpétuel des gena 
qui ne peuvent pas se résigner à demeurer 
tranquillement ctiez eux, le soir. 

FI soudain, se plantant devant Odette, qui, 
après son après-midi de repos, avait aussi 
des fourmillements dans les jambes, il pro- 
posa gu.kiicnt 

Dû;, petite? Si qu'on irait au théâtre? 
Mi'»' oui plaisait toujours à la jeune ftlle. 
'i til tout de suite observer qu'il était 
t -tu on ne trouverait sans doute plus 
de bonnes places nulle part. 

Dans les grands tl maire. oui, évidemment' 
Mais il n'était psa besoin de descendre jus- 
qu*aux boulevards pour se distraire u'»vaiui»t- 
ils pas. tout près d'uux, sur les boulevards 
extérieurs, ou dans les rues environnantes, 
une foule de ces théâtres « côté » que 
les Parisiens ont hi vite surnommés d bouis- 
bouis où va la meilleure société, et dane 
la ploMrt desquels le plaisir du spectacle 
se doubla do la facilité de fumer et de con- 
sommer t 

Chaque lois que, le jour, Odette était paa- 
sé» devant un de ees théàtriculea, elle en 
avait eu presque peur. et en même temps 
l'envia d'y pénétrer. 

Ht, ce soir, elle ae dit qu'elle devait les 
connaître» comme le reste de Paris, et que, 
au moin*, parrain pourrait y fumer sa pipe. 
Tiens Pourquoi pas t répondit-elle à la 
proposition de Jarroua. 

Elle en eut un peu 9t rearpt jv>ortant, 
quand, tut quart d'heure pins tard, elle péné- 
tra dans une salle enfumée, tapageuse, où, 
ny>iiW« sur une estrade minuscule, us petit 

hommes f oui petits. Napoléon ne mesurait en 
effet que 1 m. Altasindre, Philopcmen, 
Charles M; ̃" ̃̃* -'o petite 
-.urK-:?, 
î4ei»taitrné, .• r,,v, t.. ,11er, 1a- 
lanle, mesurait 1 m, K 
«̃ùinme M. Meisaonnier Thii-r; 1 m. Nelson 
et BeetiHiv. il ? m. «a. 

Par eonîiv, parmi tie homsi. :w qui 
fuivni iii grande taille, on [vui ctur 
ton, qui mesurait 1 m.W; Pim-e-le-Grand, s: m.Oâ; 
Istrwin. 1 ni. ^sar, Ghark-otagac, 
Christophe Colomb se filent remarquer auî*w 
par leur haute taille, da même que Richelieu, 
Maxarin, Ai-ago, 
jLaniartine, les deux Dumas, FlanUsrt,. Isa {Wn<- 
éourt, Delacroix, Puvi* de Cb#vanues, CoroJ, jelo. 
De taille moyenne furent 'Voltaire, 4 m. W: 
Byron, 1 m. Gladstone, t Ht. l^rt-OMnt 
place encore dans lamwMe catigoite :ÇoaiU«iU», 
Spinosa, Mtehai-Ang», Liaoé, Victor Hugo, Re- 
uan, Baudelaire, etc. 

Il n'est évidemment pas possible de déduire de 
ces évaluations antliropouaétriqucj» dos conclu- 
sioas quelconques. Bien que des fureteurs de 
statistiques aient cherché à le faire, rien ne 
prouve qu'une écrasante supériorité soit dévolue 
aux hommes très grands. Le ban sens interdit 
de se prononcer en malière aussi oiseuse. Le 
met» taua in cor-pore sana se dira toujours de 
gens de tontes tailles. 

Aucun intérft smentiflqn<> ul social ne se lie 
doac aux concours que le loga du comtede Saiitt- 
Ouen p< niietUa d'organiser, «il est accepté par 
la ville de Bouon. Ces concours a'ftorunt que 
1 atti-ait Je la fantaisie et du piUoi'osque. Ce se- 
ront des concoure de beauté plastique dont 
s'égai unes heures la Normandie, et qui. 
dole! ̃• année d'une petite fortune de 
bons colosses lieureux de cette aubaine. On sa 
mariera entra géants et en vue de la prime de 
100,000 francs, et cela n» se passera pas sans 
amuser la g«lerte en cette plantureuse France de 
l'ouest où l'on ne s'effraie pas plus qu'il ne con- 
vient des gauloises réparties et des joyeuselés 
pyramidales. 

PONTAEM4. 

Lo Patronage ies 
Les Alsaciens-Lorrains résidant a Paris consti- 
tuent une grande famille dont tous) tes mem- 
bres, élrmteiiicut groupés autour de quelques 
sociétés tort importantes, se préteat ujj appui 
mutuel et coopèrent au développement do l'a- 
mour d-j la imtric. 

La voyance et de secours mu- 
tuels uiKt-soptiome fat» annuelle, 
(TtMib ia t^auuc Mute des FÔtes du '"̃ ""̃̃, 
sous la présidence de M. Jules tegr 

ancien sous-Secrétaire d'Etat au n.-r 
l'intérieur et «sMisté d. MM. li»ùs, 
président de la iongy, vica-présidont 
t.: heuiT uc i iijiivs-n*: 'r 'ni- 
littéralement lxm<i. •̃m- 
\i ̃ aux sro- 
Après u: .Ms 
Legrand 

Hengy. lo 

fier de la socaété. 

Puis, il a été h ïa disirtbutton des pris 
aux .̃'̃̃̃̃̃.̃̃ 

W «ipaux lauréats 
Pn:^ 
Beautort, UelÏ4;ber, Emile U1 

Knimmeich, Kuhn, Liât, Mcu. 

trich, Zabern: Mttes Brisbois, Esctwnwenncr. 
(iassion, Gorhardt, Haa8. MoriU, 
MotUau, Simon. Vimi.isr. 

Livrets Se r:ri •. MM. Conter, 
Geber, Gilet, (.îr. tn. K^ck. Sclinçi- 
̃der; Mlles Drellinann, i*> >oy, Kit- 
feurt, Louise Léonard, L' -é, Unis, 
Uu \'cette fête fami- 
liale ,i-n a fait une en- 
thon.a-lc ovation à Mlle Dudlay, riB laGomédie- 
Kmm'aiHe. qui a déclama la Marseillaise, avec ac 
cuiiiiiagneaient de la mmsiuuu du 28* do ligue, 
conduire par son habile chef, M. Paul André. 
"NOUVELLES judiciaires 
Lo 6 avril dernier on s'apercevait que des trous 
avaient W wnli'anés dans les tiiTftnx h raz dn 
nouv 

do r fut ami 

OUVrn-r u.LuucMi 

nommé Marcel Trit 

mobile il avait obéi <•> 
lumière sur ce point. 

Le tribunal correctionnel de Cambrai l'a con- 
damné à six mois d'emprisonnement avec béné- 
tice de la loi de sursis vu son état d'esprit et ses 
bons antécédents. 

Le tribunal rorrectionnnl d'Autnn vient de 
condamner M..i.-tin-fî.-q)" 

fit maire ci" Bh\ \zy. \<ou: 

Uons, un mois de prison r.U'w irauc* d aiucude. 
M. Lavaut, qui a énergiquement protesté k 
l'audience contre l'attitude qui lui avait été pr8- 
tée, a immédiatement fait appel de ce jugement. 
Une action en dommages-intérêts est intentés 
par Audibert à M. de Vaucroze. La cause sera 
appelée le 18 mai devant le trih d'Oies. 
Gayte, qui est actuellement las for- 
çats de l'Ile de Hé, proteste tu. ,.c son in- 
nocence et a fait demander la révision, de son 
procès pour un fait nouveau. 

ACCIDENTS DU TRAVAIL 
(De nos correspondants particuiien) 

Bar-sur-Seine, 16 mal. 

Un douloureux accident s'est produit hier 
après-midi, vers trois heures, aux chantiers da 
Troi? oi- ni- 
dage, ont .sa 
rupture. 

L'un d'eux, Camille Marchais!, âgé de dix-sept 
ans, sujet italien, a été tué sur fé coup son 
frère, Consmntino, quinze ans, a eu un poignet 
brisé et a reçu de graves contusions sur diverses 
parties du corps. 

Seul, le troisième, Henri Mognon, vingt ans, 
manœuvrier Avatteur, en a été quitte p'»"* 
̃ ans gravité aux reins et aux 

,uéte a été ouverte par le parq 
Limoges. mai. I 

Lei nommés Jean Blanchard, âgé de quarante- 

bout de femme chantait une drôlerie qui fai- 
sait sa tordre tous les spectateurs. 
Certainement ce n'était pas là. la place d'une 
jeune fllls. 

Mais cette objection s'évanouissait aussitôt 
son parrain ayant salué un grand et l>el 
homme, à tournure de mousquetaire, auprès 
de qui une Uès jolie et jeune pu'sonne riait 
aux éclats. 

Jarroux le nomma à l'oivUle d'Odetto. 
C'était un peintre célèbre. 

Tu vois, fit Jarroux, comme s'il avait 
senti la besoin de s excuser, d'expliquer sa 
conduite par celle des autres; tu vois il 
vient ici avec sa fille? 

Est-ce que, à Montmartre, les façon» d'Atre 
des jeunes filles pouvaient ressembler à celles 
de Chevreuse ? 

EtOdette, après avoirunpeu et'! le, 
qui l'intéressait tout autant qii- ta- 
cle, s'aperçut qu'il n'y avait pas (;< ux 
de jeunes filles dans cette assista?! 
sée d'une mousse très élépuite de Parisiens, 
mais rien qu'une minorité, et dont le fond 
était surtout fourni par la population de ce 
quartier d'artiste» où tout le monde, bour- 
geois ou fournisseurs, se ressent du mouve- 
ment de peintrws, de sculpteurs, d'écrivain», 
de dessinateurs, de chansonniers, de carlca- 
turistes, qui grouille la-haut. Et des familles 
complètes venaient passer leur soirée là, 
sans avoir besoin de faire grande toilette. 
L'on y débitalt, évidemment, des chansons 
ou des monologues un peu bien égrillard! 
Mais que n'entendent pas aujourd'hui les 
jeunes filles par le* rues ? Et qne n'sper.xrf- 
vent-elles pas aux étalagea des marouaads de 
journaux? 
Tu vois, fit timidement Jarroux, après 
avoir sifflé son premier boek d'un trait, on 
passe agréablement et économiquement sa 

quarante et avant-hier, vers 
une heure de ra^WHwnT ̃̃* •̃̃-».•̃•. h ligna 
du chemin de T (: ;ne, au 
«^dil rhez • .• de la 
«UnaunedeV' Vimuie. 

ioiMi:iin. à ht faux mouvement, las 
̃i'- 'l;l ̃mbéront 
i itio et 

'(l- 
Tans deux étaieat pèreS dt' plusieurs enfants. 
ÉG30S EÏJÎÛUVELLES 
Urne Loubet, acoomp^rnée de Mme fienry 
PouK-l. s'est rendue hier afHràs-mkU a l'îiAUîl 
-à avait U :<>t« 
̃ « Amis d 
suua la Ju ^ûuéral Audit 

On anao&c* la ntoride M Dura, :4- 
nipotenliaiM de iM classe. dir«eteu> .m 
de la pressa et dos traduction* au iiuu.riu-rf do* 
Affaires étrangères. M, Ow*a avait fait toute 81 
burèAU, où. il ctatt entré 
en 1869. 

Lmi obBêqw* VerainM'. sénstonr -Ut 
Lot, vtœ-ppéski ont eu lieu avant- 
hier Il Sarrasac i grand cm cours 
d'unis et de wsvm de tous les 
points du dèp;«; 

l*o* corduas > MM. ta 
Parmi les co: i avaient été déposé»» 
sur un char pn. corbillard, on roaMt»- 
quait o»Ues d* la $*nâk 
dos ami« 
cours ont été prononcé*, notammaot 

l^r .MU W préfet du Lot, Piiuimo et Vival. 
a 

n. 

Co!J uniiièwt te«s cruï qui fr** 
quei;L ie cowwea, <m Ktane», 
pour, 
plus i u (>»H*nt d« oa&mm motte 
de U' 'Il\ d'ètr* inaagur» ea Nor* 
vèg«. 

Kntre Hjele et Groiiaas ae li-ouve \<i lac ci. 
Strju. Cc lae. 1res noissonno.ux. attire, pendant 
!a lu ̃̃' \>s, un grand 
non: 
de Mryn ,:upas assez Uuportaats d* 
maisous ij <̃ maittu «n communwatiftH, 
n'ont '^u« cp*« d'établir tntr» 
eux u 

Mua mi i originalité de la chosu, 
c'est que. surce cible incliné d'un bord à l'autre, 
la* nx,.r,;hit Ai.i «u ,le suspotirlrf, aa 
̃ii»*, titi. S«ltd«» f*u- 

̃̃v!, ir- ̃̃i' ̃̃: i-nïefil îiMàilé. ou 
petrt (mm te tWMwato du lac, :r*t 
la surfiir, tm 
quelques ssooad»» «t mua lit îv ,>̃ i 
<r,.pt le dernier ori d«j laloou^cno. 
rs da «on voyage colonial, le 'lue d« 

Coriiouaillos <"l d"Yi<il. 

Melbourne, le proi 

nouvelle Hépublique au^' 
înfnl du gouvernement il- un- 
au doubla point u» iW et 
̃ polltii|ue. 

i.>< .j. 
semblées légwltitivt ,la- 
siunne celle du Ut; lia 
de la New South Wales, il. 

v ̃ z'-inntlf1, il Wellington: '.i 

de l'Australie Il. 
l'Austt»«ne «ccidfiv th. 

Le :ic i em- 
pire vingt at 
immon- 
celui 

̃'•̃rra- 

>u- 

lli- 

Îi.-U* 

pour 1 Afrique du Sud [mi Cap et au Natal) et 
i deux aux Indes, siégeant l'un et l'autre à Cal- 
cutta. 

An' 

La iilanc quia 
̃tifanto, a 

ILCqiÙS, 

heureux animal a é: 

C'est un acte inqi 

reusement pas le seul, r ral- 
.ment peu ronci-Mjbli;, il- ih» 
grandes > us ini- 
iftauxqui r. >je de sa 
défendre. 

C'est ainsi que tout récemment un .tlii^utnr 
eu l'œil droit crevé d'un coup du tesson de bou- 
teille les fasses aux ours sont pleines, chaque 
soir, «le verre ou de vab> '• tto 
aux i morceaux de vand iréa 
au jiit.i: .< "re ou de piraoui mu^c Aux 
gazelles, aux antilopes, ces .jolies et 
douces béu.. • .>»u ¡.¡Jette. de pain gar- 
nies d'épingles, etc ihanl africain, lu 
monstrueux Tobie, < ̃̃ a dune rnéctiiuccU 
redoutable depuis quua promeneur imbécile 
s'est amusé lui brûler la trompe avec un bout 
de cigare. 

Prévenu de tous cas méfaits, M. Perrler, te 
nouveau directeur du Musé, décidé 
prendre d'énergiques mesures ) de ta loi 
Grammont, toute personne »U! prise a lorturw 
les animaux se verra dreMer contravention et 
sera punie d'une amende de 16 à500 francs et d'un 
emprisonnement de cinq jours un an. 
Miissent cea mesures être rendues .efficaces 
ne active surveillance. 

• Paniers à sala<îe 

Cette innovation, <v M. 
Lépine, est duo liaitiuU\t> de U Uiuu.t ii^sUilé 

soirée. Et on n'est pas ptns mal <\ 
part ?. 

Et. qtinnd flfn' et 
et ixjijuièta 

paix. Pouvait-oa 

<>>!>̃ (.mette que pour la 
Et, Il: ~T\'î\Vnb 
vieille accoutumance, Ils r U dans 
un autre boaîB-bouis, etpuisù- ua autres la 
jour suiv ant il fallait bien les connaître tous. 
N'était-ce pas aiiin mi '-ni et commode 
que les grands- rf t«nir ses 
places, qui exit t ou le plai- 
sirde fumer dure juste les quelques inluutea 
d'un entracte? 

Odette, le voyant content, en était tout de 
sulte tombée d'accord avec lui. Et jw?»! peu, 
du reste, elle prenait plus de go ̃ •»- 
prit de Montmartre, si arti- ;le, 
mousse si amusante; elle se lai ie' 
aller à la tendance si particulier ,n, 
comme tant d'habitant» de la célèbi ̃ m* .j 
que c'est un monde supérieur aux autres,, 
puisqu il donne le mouvement. 

Elle cowmençxit à lire les petits journaux 
satiriques, dont la plupart des dessinateur», 
dus écrivain*, habitent la-haut. 

Sa délicatesse s'était d'abord ofluuquée de- 
vant les inoonvenances qui s'y étalent mais 
un mot à remporte-pièce, une earlcature 
réussie rachetaient vite cela; et elle nais- 
sait par en rire d'aussi bon cour que par- 
rain. 

(A suivre.) Pisrrx SA.La. 
Tndacttoo et reproduction fon&eilemeot interdites. 

