Le Petit harisien

LES COURSES

MAISOWS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi 11 mai f9of

NOS PRONOSTICS

L'EXPRESS, 3 ans et au-dessus, 3,000 fr mètres. Ecurie Lieux, Alaska

Prix Bocage. 9 ans, fr. et 500 fr. à l'éleveur, mètres. Le Gers, Monœci Arx

Prix DE TRIEL. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr t,000 mètres. Jbiteus, Van

Prix Bordkb-Mixstrel. 3 ans et au-dessus fr. et fr. à l'éleveur, 2,600 mètres

Ecurie de Brèmond, M. Piperlirt

PRix d'Albian.– Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,200 m. Scurie Caillault, Juvenile

Prix VIGILANT. 3 ans, 6,i.W0 fr. et 5fJl> fr. à l'éleveur, 1,400 mètres. Briddandine, Fantassin

BOIS-DE-BG L LOG\ E

Résultat du jeudi mm

Que ce printemps a de drôles de performances

Combien irrégulieres Elles rappellent celles de

Pare, de, Copernic. Serait-il eatralné dan- maison? Tant il y a qu'il faisait trop Manche et qu'il faisait froid hier

Et c tUit lu jour de l'Ascension pas celle du thermomètre, bien sûr

Ça n'a pas empêché le public de venir en foule il. Langchamp pour assister à des courses qui, ut comprenant pas d'épreuves sensationnelles, n'en ont pas moins été intéressantes

M. J. Lieux qui pourrait prendre un brevet pour l'entraînement dans les prix à réclamer, ou qui y ressemblent, s'est oflvrt le prix de Garches avec Glendnte, battant négligemment Kao Li et

Durandal Il que suivait, sans se faire de mal, le grand favori Florival

Le prix de la Plandrie, disputé par Intérim et

Albertine a été une promenade pour la pouliche qui a dépassé le pr'ulain après Io petit bois et a gagné suiiH être rejointe

Le prix Heiset a été pour Lady Killer, battant

Océan qui avait fait fout le jeu et qui n'a pu prendre qvio la troisième place derrière Ati

Le prix du Prince de Galles a été pour Roméo l'occasion, d'une victoire que ses courses précédentes ne rendaient rien moins qu'improbable et pour son propriétaire, M. Colmant, occasion d'une manifestation hostile à laquelle ont pris part tous ceux à qui de trop fréquentes déconvenues, se produisant de c6tés très divers, ins pirent le besoin de se venger sur un bour émissaire que l'on charge de toutes les iniquités d'Israël

Une partie du public du pesage a hué, sifflé et eté du sable M. Colmant sa rentrée aux balances au pavillon, on a demandé sa tète, et on a pu craindre un moment l'invasion du paddock par la foule des mécontentes

Pensez donc Roméo venant de battre le favori

Magistral, qu'il avait déjà battu et qui était tombé boiteux au milieu du parcourus, et des cracks de trois aus, rùiuUit; Ajuci'itjue, noniliti, Ai'liiuglitss désavantagés contre lui au poids! Il est vrai de dire que les manifestants étaient surtout animés du désir de protester contre les défaites antérieures de Roméo, car celui-ci, en battant Amé rique, venait de prouver yu'il aurait dû battre

Codoman, Semendria, à poids égal, Voltigeur II

Malsoa de confiance, connue pour véndrd le meilleur marché de tout Pari iQUt SCTfSt lit conoendr.t pas est échangé sut ilmptâ demandt. Tout article qui ne fait pas l'usage voulu est remplacé gratuitement par an mut les même' oaLcw

GRANDI MISE en ¥EMTE DE VETEMENTS pour HOMMES, JEUNES GENS, ENFANTS, DAMES et FILLETTES

Chemises, Bonneterie Chapellerie, Chaussures,Cravates,Ganterie, Parfumerie, Maroquinerie

Corsets, Lingerie, Toile, Layettes, etc., etc, Rayon spécial. pour vêtements coloniaux

Occasions exceptionnelles à tous les Comptoirs

Toutes les% rtarchandises les plus riches et les plus soignées, seront vendues et livrées dads des tonditions extraordinaires de bon marché se presser et ne pas attendre afin de profiter de ces occasions surprenantes

Primes Superbes oftartesl à tons les Acheteurs

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'l1 l'a été radicalement lui-môme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la 'V\in vœu

Ecrire par lettre ou car N. VINCENT place Victor-Hugo, à i. qui répondra gratins et franco par courrier et enverra les indications demandées

Officiers Ministériels

LOT. MAISON A PARIS

RUE DE WUMl W If lso à prix francs i' LOT. MAISON A PARIS et rue des Prêtres Saint-Gennain-i'Anxerrois

Mise prix francs

LOT TPI)DFtf Il CWpy-en- Valois. Sery

MARCHE de ILumPi^ Majinoval Keiçnous et

Diivv. itr-foiulissemont de Senlis (Oise ct DEUX 'PIECES DE TERRE. à Crépy-en-Valois

Mise à prix. 35,000 francs arrondissement

S'adresser 1° à M" Beau, 24. avenue Victoria et Boaunié. avoaëa 2" à Ni, Tollu, notaire qu'il devait lui remettre. peut-être c'est arrivé par ln poste. le facteur a apporté un la-, de paquets

Et ils Il [.entrent plus ni l'un ni l'autre

Mais si ce petit incident n'avait pas autrement trouble la sérônité des concierges de la rue Chaptal ailleurs, rue des Lavandières-Stùnt'upportune, il avait eu un tout au tre retentissement

Quelques instants apiv. avoir reçu la réponse que l ou sait, Zephyriu on l'a sans doute déjà reconnu était arrivé tout courait. tout essuuXilé

Patron! Patron

Eh bien quoi, demanda Bistour avec le plus majestueux de ses tics. Est-ce qu'on a assassiné le Président de la République

Non. du luoius, je ne pensa pas. Mais

Vautre. -ft-csTrcrî

Tftvernier

Oui, patron

Depuis quand

Depuis ce matin

Pas dommage

Et Bistour, appelant aussitôt sa première employée de conilanee qui torchoiuiait dans quelque coin de l'agence

Fanny

Et puis

En route, ma vieille

Pour où

Pour conquérir. ce qui nous manque bêlas Le Tavernier est revenu ce matin

Eh bien, laissez-lui le temps de reprendre le souffle, à ce garçon. SU est freinte comme je l'étais l'autre jour, il ne doit pas avoir envie d'autre chose que de son lit

Mais dis donc. Comme tu en parles

Tu n'as pas l'air de les douter que voilà le molaent veau de j? remuer, ma aile et Océan en leur rendant le poids, et comme au contraire il avait été battu par eux, on eu concluait qu'il avait été tiré

Je crois que M. Colmant a quelques torts dans l'affaire. Comme beaucoup de monde, il est convaincu que son cheval est capable de toutes les prouesses et s'imagine qu'il est d'acier, le fait sortir trop souvent, courir sur toutes les distances, sous tous les poids, contre tous les ad versaires, ce qui ne peut pas ne pas donner lieu à des courses très inégales. Mais cela, c'est son affaire, il est & la fois le propriétaire et le jockey de son cheval, et tant qu'on n'aura pas établi qu'il a amené sciemment sur le turf un cheval hors d'état de gagner, qu'il l'a monté contre tout bon sens, ou qu'il l'a 6ré, qu'est-ce qu'on peut lui diret

Les commissaires de la Société d'encouragement ne paraissent pas avoir partagé l'émotion du public ils ont certainement regretté l'incident tumultueux qui a retiré un instant au pe sage son caractère de • Rendez-vous de noble compagnie , mais ils n'ont pas pense à en rendre responsable celui qui en était la victime

Après cette échauffourée, les deux dernières courses ont consommé la défaite des favoris

Rose Kite a battu Sunset dans le prix de Villed'Avray, et Amitcar, arrivé second dans le prix du Bois-Rouaud, a été place premier, après que

Marmouts, à la baronne de Forest, qui avait gagné en apparence d'un bout à l'autre, eût été dis tancé pour avoir gêné son adversaire. Comme on s'en va après la dernière course, ce nouvel incident n'a pas eu de suites graves

Prix de Garches. 3 ans et au-dessus, i.000 fr motres. il, Gtendale, M. J. Lieux fDodd

Kao-Li :Rigby) 3' Durandal II (Purkisst

Non placés Le Docteur, Monjaret, Masséna

Florival, Mac Gregor, North Sea

Gagné d'une longueur et demie, une tête du deuxième au troisième

PRIX DE LA Flânerie. 4 ans et au-dessus tr., 3,000 mètres. 1" Albertine, à M. de

La Charme 'Bridgeland); 2 Intérim (E. Watkins

Gagné de deux. longueurs

PRix REisET. 3 ans. ?.000 fr., 3,000 mètres

Lady Killer, à M. J. Hennessy (Ilarrisson

Ali (W. Prattï; 3' Océan (G. Stern

Non' placés Casteljaloux, Coucou

Gagné de trois quarts de longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix du Prince DE GALLES. 3 ans et au-dessus, 20,000 fr.. 2,400 mètres. 1" Roméo, à -NI

A. Colmant (le propriétaire) Amérique (G

Stern), 3 Magistral (W. Pratt

Non placés Arkinglas, Rosine

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

PAIX DE Ville-d'Avray. 3 ans et au-dessus francs, 1,100 mètres. 1" Rose Kite, à

M. A. Childs (Weatherdon) 2' Sunset (Barlen

Partenza'C. Archer

Non placés Bérat, Jalap, Armel, Eternel, Saphirina, Mousserone

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du ileauiimcaa troisième

PRIX du Bois-Rouand. ans, 2,400 mètres. 1" Amilcar, à M. H. Delamarre'Bowen

Freluquet (Watkins); 3' Joram (Weatherdnn

Non placés Doux Pays II, Jour d'Eté, Dotphin, Marmouts

Gagné d'une longueur et demie

Igf, Faubourg Montmartre

Faubourg Montmartre, 12, PARIS

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est la saut ponction de l'Hydropisie, de l'Albuminurie des Maladies du Cœur et de l'Artério-Scleross par le traitement du docteur NÛD1 ET. En qucKjuei jours, les Palpitationa l'Oppression, l'Enflure d's Jambes et du Corps, l'Aibumtnnrle dispaMii>2 Rt entièrement, le sommeil redevient paUtiilo et la respiration normale

Il est emoyë coutre 0,60 e. adresses aa docteur NOBLBT iï, roe Saiute-Anne, Paris, une brochure avec attestations auliifnti^nes dt guérisons obtenues par cette admirable Mélioile, qui a

Uéji sauvé tant d'existence

Coniullihtms lundi mercredi, vendredi de ) 8 keurts un par eorrttponiaHce. Vûtlu domicile s^raisse Gratis

VE;VTR au Palais de Justice à Paris, le 8 juin t9oi

TERRAIN AVEC! (MTlilOlO

Quai de la Râpée. 98 et 100, et av. Ledra-Roll

Conten. 3.9i6 m. environ. Rev. brut fr

PROPRIÉTÉ DE H4HPAGXE à CHAMPRoSAY (Seine-et-Oise

Mise à prix • ̃ 60,000 francs

TERRAIN A GHlIPROm 'Seine-et

Mise prix 800 francs

S'ad. àM'DESODCHES,av.,53.av. des ChampsEtysfes. Paria; 2 M Ratier, M Garnier, av. à Pa ris; M' Edouard Lefèvre.M Maurice Hobin.n. Paria

PARIS, rue Didot, 39. Rev. 6,000 fr fflfihlUil Mise à prix 50,000 fr. A adjuger i>ur t pnohère. Chambre dt s nnt. de Paris, 4 juin

M BounDEL, notaira, 30, rue Btniret

TiArnff nH4R¥AC!BN.ruo do Grammont.36. Ml

Oui. je vois que vous commencez déjà à vous agiter

Je m'agite

Et avec un aller et retour de son tic

Tu sais pour combien je ni agite. Je m'agite pour mille. plus deux cents. plus encore deux cents autres francs que tu m'as déjà extraits, ma vieille. Ça fait quatorze cents francs. et il faut qu'ils fassent des petits, ces quatorze cents francs là

Eh bien les petits, ça ne se fait pas en vingt-quatre heures. Qui va piano. vous savez le proverbe

Bon voilà qu'elle parle italien, maintenant

La fréquentation, vous savez. Je ne la quitte quasiment plus, cette jeune personne

Et je les conseille même de serrer encore plus les liens qui vous unissent. C'est le moment. Fanny

Oui, mais voulez-vous me faire un plaisir, Achille

Ça dépend

De quoi

De ce qu'il me coûtera, ce plaisir-là

Eh, vieux méfiant, il ne vous coûtera rien, puisque au contraire il vous rapportera

Alors, je les le ferai, Fanny, je les le ferai j'y engage ma parole

Ah! le bon billet! Enfin. admettons que votre parole vaut quelque chose

Fanny. tu le prends sur ce ton

Qh si on ne peut plus y aller fa petit uiût BûUrrire. Parlons, sérieusement alors

Eh bien, sérieusement, faites-moi le plaisir de me laisser mener ça à mon idée. Vous n'avez pas à vous plaindre de la façon dont j'ai commencé

Je ne me plains pas, Fannlt

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL

Bc. Lieux.. G 19 50 Roméo P 38.. 1S

Gleruialc.P 31 Amérique.P

Kao 1.1 P 27 50 Kose Kite G M

Durandal. P 50 P

Albertine. G 50 Sunset P

Lady KillerG 50 DO 25.. Pai-tenia. P

P 30 le td Ajliilcar.G 87 50 33 M

Ali 62 50 ci P

Roméo G H5 E 49 Freluquet..P -̃ I3 5O

Courrier des Théâtres

Au théâtre Antoine, on donnera ce soir, dimanche (matinée et soirée), mardi et mercredi les

Remplaçantes et Un Client sérieux

Samedi Ceux qu'on trompe, la Filte E'lisa

Boubouroche

Lundi la Xouvelle Idole

Avant de partir pour l'Angleterre, où elle va donner une série de représentations sous la direction de son impresario M. Dorval, Mme Réjane fera alterner au Vaudeville, jusqu'à la fin de la saison, c'est-à-dire jusqu'au samedi 8 juin, les représentations de la Course du Flambeau, la belle pièce de M. Paul Hervieu, avec celles de Zaza famusante comédie de MM. Pierre Berton et Ch

Simon

L'ordre de ces spectacles est ainsi arrèté dimanche lundi 20 et mardi 21, Zaza; mercredi jeudi 23 et vendredi 24, la Course du Flantbeaic

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin prépare pour cet été, quand le succès de Quo Vadis sera épuisé, une reprise de la Case de l'oncle Tom, le drame tiré par Dumanoir et A. d'Ennery du célèbre roman de Mme Beecher-Stowe

Les directeurs de l'Ambigu, à propos de la reprise de la CUiserie des Gmtéts, ont eu la curiosité de rechercher combien de fois on avait joué la pièce à Paris depuis sa création le célèbre drame de Frédéric Soulié a atteint hier sa 1,685- représentation

Aux Variétés

C'est le jeudi 30 mai qu'aura lieu la grande matinée organisée au profit de la caisse de la Société de secours mutuels des Variétés et des petites filles du regretté Dubroca

Nous pouvons déjà prédire un gros succès à cette œuvre de bienfaisance, pour laquelle tous les meilleurs artistes des théâtres de Paris ont promis leur concours

L'anniversaire du Dîner de faveur a réunissait samedi une quarantaine de personnalités, groupées autour du président du dîner, M. Jules Cla retie, administrateur de la Comédie-Française

ASTHME GRATIS de et BOITE de

LOIN

Dartre

VIN

VE.NTE au Palais, à Paris, le samedi 8 juin à deux heures d'une MAISON sise il PARIS

PROPRIETE A ROISSY-EX-BRÏE canton de Tournan (S.-et-M.). M. h p. fr

S'adresser à NI Gîry, avoué, rue Richelieu à M- Panl Chain, avoué; M- itauuel et Dupuy notaires à Paris

If IfffAlTaT. des Ternes, 3S;9il m. H. br. 31,030 fr

M llM/.l TERRAIN contigii, av. Hiel. 5; 563 m. M. à pr.3OO,0JOct 140,000 fr.Aàdj.s.lenc.Ch.noM8 juin sI"Dufour, Huguenot, LABouRET,146,r.Montmarti rvi.OOO f. a ad s. t en, Ch. not. Paris, 11 juin

M notaire., 10 bit, bout. Bonne-Nouvelle juiu. M Do son, notaire, rue de Villersexel

Dans ce' cas, laissez-moi faire comme le nègre

Continue, ma fille, continue. Et rappelle-toi que c'est aussi dans ton intérêt que tu travailles lorsque tu travailles pour l'agence Bistour

Oui, vieux singe, grommela-t-elle. Et elle retourna dans sa cuisine pendant que

Bistour grommelait en se renfermant dans son sanctuaire

Ah ce qu'elle abuse de sa situation celle-là! Mais enfin. comme elle dit, elle a bien commencé. pourvu qu'elle continue de même

Mais c'est qu'il ne s'emmanchait pas si vite que ça, ce deuxième acte

La circulaire de la Benedetta n'avait produit aucun effet visible

Du moins, elle n'avait pas fait bouger Jean

Tavernier

Cela, il fallut bien le constater, au bout de huit jours d'attente

Et alors, Fanny, tenant conseil avec ellemême

En envoyer une seconde?, Non. D'abord. ça ne produirait sans doute pas plus son effet que la première. Ensuite. ça le mettrait sur ses gardes, l'autre

Ce qu'il faudrait, c'est savoir un peu ce qui se passe dans cette maison. dans cet atelier de la rue Gbaptai

Mais voila comment y entrer, rue

Et Fanfiÿ voyait déjà apparaître une figureune figure qu'elle allait retrouver là-bas tout de suite. Et elle avait un petit frisson dans le dos en pensant à ce Bertin. à ce

Michel Bertin. et en se rappelant l'abordage ah 1 jamais oublié de la cité des Clématitea ayant à ses côtés M. Jules Roques, directeur du

Courrier français, et M. Auguste Germain

Continuant ses traditions da décentralisation, la

Théâtre des Arts de Rouen vient d'être désigné par Mlle Magdeleine Godard pour représenter, la saison prochaine, les Guelfe$,opéra inédit en cinq actes de Louis Gallet, musique de Benjamin Godard

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 17 MAI

De ci 5 heures

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Paris

Mnrche du Couronnement, Tsehaîtcowsfry. pu et labor, Paré-. Le Bal masqué. Verdi. Dejanire

Saint-Sains. La Morengoue, SeUenick

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef: M. Guignard

Le Vaguemestre. Sence. La Flûte enchantée, Molart. ualtot égyptien. Lnigini. Fam.i i.i appasiu nata, Vieunemps. Hymne au drapeau, Biuaut

PLACE DE MONTRODGE régiment da ligne. Chef M. V. Bonnelle

Marche prétorienne, Leuepyeu. Le Maréchal

Chaudron, P. Lacômc. La Gitans. Bucjiossi. Herodiade, Massenct. Les Petaes Michu, Messager

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef M. P. André

Les Aveugles de To^de. Mi'hu!. L'Arlé-ienne, Bi ïot. Samson et Dalila. Saint-Saèns. avoue des

Petites Princesses, P. André

Lire cette aeniuwe auaa

L'AGRICULTURE noovellf ami Mpatars Insrr? 02 la fmmm tmi pages da lena et de gravures

LE NDMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Le Bock de Champagne, J

Maurion. Echos agricoles. Prévisions du temps, Albert Bertbot. Le Concours général agricole. La basse-four, Louis Bréehemin. A la Société nationale d'agriculture, J.T.– A l'Académie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée à café, J. Troude

Horticulture. Forçage printanier dos arbustes d'ornement, S. Motte!. Contre les loirs, A

Magnien. Revue des floraisons, L. Henry

Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes aux Halles, P

Viticulture. Les Producteurs directs Oberlin

J. Roy-Chovrier. Revue vinicole, P. Questions viticolea, G. Ba'.tanchon

Législation rurale. -Questions diverses, Léon

Lesage

Revue et nouvelle des Colonies. Les Animaux domestiques des Colonies (avec figure), P

Dechainbre

Génie rural. Assainissement des bas-fonds

P. Domarly

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel

Vacher

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologiqne

La Médecine Electro- Végétale

LA VIE AUX DÉSESPÉRÉS

Sous le titre L'art de guérir les Maladies par le

JDermot>iérapisme,ii\iini de pa;altre un ouvrage orlt pour tous, tres clair et très documenté, qui Indique les moyen de guérir radicalement leur maladies de l'estomac, du fo!e, du ro.:i, de la vessie, de l'Intestin; les affections du ccear, 'os palpitations l'asthme, le diabète, la Kiavelle, le rhumatlime la goutte, la paralysie, les douleurs, la phtis'e la bronchite chronique, l'anêinte et les maladies de laugueur, la neurasibuuie, les affections nerveuses, l'épilepsie, etc etc

Dans le but de vulgariser et de propater partout le Dermthérapisme clcctro-vcgét&l une distribution gratuite de cette intéressante brochure a Leu tous les jours

Les lecteurs qui ne I'ont pas encore reçue doivent écrire de suite, en exposant leur maladie et en sle/nalant exactement toutes leurs souffrances au Directeur de V Académie Dfrmol/nrapiqr e. W, rite de Clichy, il. Paris, La iirochure leur sera adreMtta susiitôt franco, sans aucuns frais li\(! D'?- BHOirHEB , ICE 1901. Ech– gratis. Px moti llili} Hepréb" sérieux accept. L. BERSO , 1 lASBOKME

NüEL, Kegisseur VIGNOBLES BANYOLS, à BEZlERS (rUrtult

W BHbbI^0'" iprtninstuutKnroilIul PtptiHpu. M JTU fcrir ftstidoat tle Lieu fi d i Viah"&IU)HS,a MIMES 0>rd

Valeur 90 Jours. JerejirendsenTOi qui ne plaît pas. Ecb. 60 e

UllÇAH(à Paris: !• me d'Abonkir, Rev

L !H.<lloV:iO hr. 33,Wi fr. NI. h ps fr rue Oberkampf, 18. 1,427m. Rev. br. 33,481 fr.M.àpx fr. A adj. sur 1 enc. Ch. nul. Paris, 4 juin

M· Ed. Lepebvrk, not., 69, boulevard Haussmann

Il \1(10'[ à PARTS, rues Valette. 15, et Laplace il .1 et 17 (5- arrond'). C' 4<S-. Hev. li.XOf

M. à pr. fr. à adj. jeudi 6 juin, 3 h. Etude de M ISoisaubhut, notaire à Sèvres {Seine-et-Oise nnt) 0T flEiWAIrf. Propr.,villaduPré,av. de la

Cons.2,0oXA adj.3ouiai,l h.Et.Chauffriat.n. Pan lin au Palais de Justice, le 8 juin 1901, à

IL.llL deux heures

MAISOS SISE A PARIS

Rue du Faui)ourg-3aint- Antoine, n' et rae de

Montre ail. a

D'une superficie de 2.<H0 mètres environ. Revenu brut 27,ào fraucà euvi - n

Mise a prix.. 300.000 franca

S'adr.àM'Bot'RGKOis, av. à Paris. 7, r. Laffttte

M FROMAGEOT.aV., Ni- UUFODB et BllKUILLAUD, U

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: PAR JOUR

A vrai dire, il y avait plus de vingt-cinq ans de ça

Et quelque bonne opinion qu'elle eût de son physique, Fanny ne pouvait cependant pas se dissimuler que, depuis ce temps là, elle avait dû changer au point de devenir parfaitement méconnaissable

Cependant! Qui sait?. Si ce sauvage-là allait quand même la rcconnaitre. à la voix. a la tournure. à i'ceil qu'elle avait conservé (car elle se flattait d'avoir conservé de l'œil, cette Fanny

Non. 11 fallait s'y prendre autrement

Et allant sans façon ouvrir la porte du sanctuaire où elle savait le patron seul

M. Bistour, avez-vous un moment

Qu'est-ce que tn me veux

Parler un peu de nos petites affaires

Nos affaires. Il n'y en a qu'une. l'affaire Tavernier. et qui ne marche pas. qui ne marche pas du tout, Fanny

C'est justement de ce Tavfrnier que je viens vous causer

Oh alors. cause. cause, ma fille. tu ne t'imagines pas comme tu vas m'intéresser

Voilà: je ne veux pas gaffer, dans cette affaire-là

Bonne pensée

Et pour ne pas gaffer, je voudrais avoir un tuyau

Sur qui ou sur quoi

Sur ce qui se passe en ce moment rue

Chaptal

Ce qui se passe. Comment l'entendstu

Je veux dire je voudrais qu'une personne à la coule allât voir ce Tavernier. au tant que possible dans son intérieur. dans son atelier. etqu'elle se mit à lui raconter là, une histoire de brigands un peu complilARdi aux îmm di la mm

DO Jfiiai 16 MAI

KSTMSI amenés vrNiws i'HIS. IH) 1.-? KILO

Viande tien Poids vif

Vaches 4 i 390 0 Ti

Taureaux- 18J t Ô 0 4S 09t

Veaux l. l 1.5S9 0% t

Moutons. 13 iM 13oo0 0 70 tôt 033 0 :d

A A A

Bceafs. Vente un peu plus facile et même prix

On cote limousins et bourbonnais. de 73 Il c; bœufs blancs, de 68 à 71 c.; cboîotais, de

Il 72 c.; vendéens, do 60 Il 70 c. Le i/2 kilo net

Veau. Vente mauvaise et baisse de 4 a 5 c par i/2 kilo

On eot choix de Brie, de Beauce, du Calmais de 1 fr. à 1 10; champenois, de 0 90 à 1 autres provenances, de 0 T à i fr. Le Il! kilo net tous. V,;nU; calme et mêmes prix

On cote petits moulons du Centre, de t fr. à

CH; métis du Brie, do 0 ? à 1 Oî.; in.ius beaucerons, champenois, bourguignons, de a

Le kilo net

Porcs. Vante calme, mais prix soutenus

On rote boas porcs d l'Ouest, do O 51 A et ceux du Centre, de 0 50 A 0 5t. Le kilo vif

A la pièce, on cote de 0 67 à 0 79 le lit kila net

SPECTACLES DU 17 MAI

THÉÂTRES h. TU -KrmraU. patrie b. /•. Op^ra-Couilqne Lonise h. Otféoii Ma F b. 3/4. Vaudeville. au Flambeau h. l/î. Gjmnase. es du Divorce h. Variâtes h. />. Poriv-Kt-WaiMin h. t/S. Amhlsii. •- lA Olosci'ifl ilo Ui-uéls h. /•- TH. Sarali-Bernhardl. K,-l"uhe h. Chùinci. Le Tour du Mûiide en jours h. anc. Le Grand Mogol h. 1/2. Th. Anlolae.- Un Client sérieux. Lej> Remplaçantes h. Rpual^auce. Rvliohe h. Nou paiiién. La Pcliie Fonctionnaire h. •/ . Palai -It >al Le Paradis h. l/î. Boiiflrs-Parlslpii . I^asTraTaax d'Hercule

Alliénér. Le Wrtige h. •/•̃ O ér -nopu!alrf. Rol'i Inh. /•. Foiles-Draiuail4ue<i. Kcli< îie h. Cluny. La Droguiste. La n.une du Commissaire h. l/î. Oéjaxct.– R.idinol a du coton h. •/•. lonflcMn-Sim. Clôtiuw annuelle h. •/ . Th. Uaeuera. Reliche h. Belloillp. --L'Espion du Roi h. /•. Monuuarire. Chevalier do Maison Rouge a h /•• Batlcnolles. Le Cheminuau h. •/ . Grenrlip. La Robe rouge h. •/ . Moui Mrna c. Le Voyage en Chine

U. / . Goli.-IÉu, Lu IVtil Jacquos

SPECTACLES DIVERS

Fo!! s-Beriç.les. Tel. Tous h < soirs il. 8 h

Wapou. Emiîo G utier. Kelly et Gilleit. Taffary

Chien calrulawnp. Maiinéft dhn. et ffles a 3 h. l/ï

ThéA rc-Marlsnj-, ïçl. iOi-fcia. Paris Frou-Ftim

Mmeticrmain< Gallois, MUe Liane de Vries. Sandor

Les Grcgoris. Les SchwarU

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obti<;nt un succès considérable. ic cc qui peut amuser lu public. ta Il le grand journal nue l'on connaît, on-. -'rie de oonrours à eusernble desquels il est attribué francs de prix cn espèces, soit francs par mois

Voici Ifl problème Dosé

Hemetlre les pions à leur vraie place au moy^n d'interversions en se servant des place est indiquée dans chaque jeu

La plus courte solution obtient 1c i" prix, la suivante le 2- et ainsi de suite tu prix: 500 fr. 2' prix 2fx) fr. r,- ̃"> fr

Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pou uls s'adresser àSALTA, Vie Illustrée. 122. .mur

Paris, qui enverra franco un jeu d<? SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes

Garanties ISO million

Assurances sur la Via romnnëratrleas

Combinaisons nouvelles de Dotations

Sentes Viagères à S, 10, pour oent faànutr Plaça Ventlôm eu dam ici agence fff t ̃ 9lbfarNUBS-!>ROPRlèTÉS("rri dont un ê.'lri per enn Jeuit< tant lnform r cti't ptnonnt du pHft H uni ôeeo'i du :/fî tf tHicritiai ftlAniJuamoifi trttullt, CRÉDIT FMAHCAtS, S, n o Cbam d Aotin, Part toute iwuriW. Si mtfltr titt inncnci do rtritt II" tlgnêtcrt

Paris,21 mai 1901. M'GAHASoen.not, tffl.ti' Magenta le mardi 21 \liai t'JO!, midi. Exposition la veilli

M' Cam. AuBoiN,com. pris. 51, r. Ste-Aniin, Paris

If IIOAV me de l'Ouest, 115, et 115 bU. et me de

Hi liijU.I GerçoTie, 30. Conten. 1,100 m. environ

M. à px 5O.O fr. A adj. s. enc. ch. not.. le i juin

S'adr. à Me Lindet, not., 9, brvii. Stinî-Michcl

A ftrtft ACTIoH3 ODÉMÉ-BAHOMEy. 37. r Tr-'vi i,V>>J M. à pr. p' et. baisr; 50 fr. pa fr

A a<l.j. 23 mai, 2 h. 1/2, en 6 lots pou un

Etude Mouchkt, not., 57, faubourg sur 1 eudi. Ch. not. Paris, 4 j. aux not

M" Pi-ucHE et D.vuciiiiz, 37, rut: du la Tourneiie

Le gérant: Bouquet quée. pendant qu'elle n'aurait pas ses yeux dans 8a poche

Pour voir quoi

Pour voir à quol il a l'air de s'occuper ce qu'il y a autour de lui. comment c'est fait tout ça. enfin tout ce qu'on reluque quand on n'a pas les yeux .bouchés

Eh bien, vas-y

Pas moven

Pourquoi

D'abord, moi, que voulez-vous que je lui raconte, à cet homme

Oh s'il n'y avait que cette diffleulté-là pour t'embarrasser

Et puis j'ai peur d'être brûlée dans la maison

Ah plus mauvais, ça. Il les connaît donc ce Tavernier

Pas lui, mais le vieux

Quel vieux

Bertin. celui qui il dit papa

Ah! c'est vrai. tu le connais, celui-là

Et nous ne devous pas être très bien ensemble

Alors. il faudrait que ce fût un autre

Mais qui?. A qui coaflerai -je?. Qui serait capable ?. Qui serait assez au courant de ^affaire. Il n'y a personne

Si, il y a quelqu'un

Fanny, je les vois venir

Parfaitement. C'est vous. n ne vous connait pas, vous

Non en effet, Pas plus le Bertln que le

Alors, mon vieux, à vous la pose

Mais. moi-même. Sous cruel prétexte

Oh à mon tout de vous répondre ce n'est pas ça qui vous embarrassera

Ca lna Mrii. Telépa. 1M-44. M^HiueiU Jiuu é

Vutr urritm. Les Pkxhiani, les Avoîos, Oian^tS

Cù-itt Reusttl, ballet, MUe Angele Horaud

OlrnpJa. T éph. La hello Otero. L7mp ratrUse, de MM. Jean Itichepin et Paul Vidal. M. PaoV

Francdt, Mlle de Pre.<Ies. Dim., jeud. et UHes, mattlb ala. Tcleph. Paulette Dariv, Claudio

M.iyol. Gilwri, Duileuve, Dnehate). Mme Lise Flenroll'. ;¡. paries re ue. Uiuiaoohoa et f btoi, m

Parislaaa. Téléphone 1S6-O. Vite, vUt. à Pari <(ana! renie. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, ChaTsWGiriep, F T rt. etc

V Hy

Swlly. MM. de Naywn, <Jo et. Sfan, Venu u tA reTae. Dimanches, jeudis et fiftes, maiiuées

La Orale. Téttph. Voir rétros M

J. Bloi-a. Lldia. AUems, 8chau5. MU. C.abiu. OirauU

M;iader.M-"Gaudet. Somar Dlm. et l/a talivèns du eirqu A. Sfhumxnn Kn Chine, panto mîme qu str et nauuijuf Dua. et fèt s,m.u.à h.i.U ouvrau-iniraae. 8 h. Clowneries, niver tiss men(s Sp ftafl èmrestt'e. Le Font Al,vontfrg verne nautknie.Mercr., jcm' (iim et fèt.mxt. à îh.ift t(r,ue iMn it. i pb. -W8-6S), rae das Martyr

Matinées les jeudis, diminehea et fèws à S t l/î

Attractions nonTelles

Cran s Magmcta y . B heure a Ueurw at<T fUoas variées

Uoulln-nuuze. Toncourrri. l>il. Dimani

Jardin tulller. 'f. f

Saeaeilis ft timanr.h s, h

S lle Waitnira. –Marti., j i/j

Kdbil dans lasalle des ÎV ;.>tes

Teur Eiffel. Ouverte dfl l h. du m u'.uu

Au 1 eiage. bi-ir^Tit . "i bars a tous Eu cmaint1. jnsf]ïi ̃̃̃̃ ̃ r i , firii 3 fr

Uii-<- t.rtvln. l, ,•i.irUstas. 4 la

M.îlm:ii on. L j./ur.; t lumineux

CHEavnNS_DE FER

Qlemlna de ter de Paris •) I.yan t h !s

Pompag: --• parti dét profi; train r>utea elasw^ ,re Paris

Mivsiuile. Wpart -Hvfrc k

M:u-soiUo, a Sh.SS d,. J s li. <1u soir arrù ̃ ..ïu

Dure. i l. i- i, • i

L>^ ̃> ,• heure t •̃̃ > Susrapida îlic. Le -Yaiittres tor lo$fi non un lur Cïl.r. ̃ .h

Chemin!! fie f'v de

Brolairna en -vu fin d n,'rr:if'- .lâl i.-ur n. .ïi tiusoir, ci La rotom1 jm'irr.i •vnwinor tous WH jours, du 28 mai au 3 juin. ] ir tuus les trains di du rà nnt̃>.et s

Lani et RvsaCvlI, ."ilaiH i..Tifiivr ,:onepraloji'udliBmâl

Parla. Bouqurt, Imprimeur du Petit Parisitn rue d'Knghlen. farta lfcUMItl tl fMnt<ittn flelf l "™'r""V.w

CEINT 11 il l~ A Atr> P-i'fc nuit M jour lîne mMe en iriTilbant. u CaEa:>. 'm :i. ;rc i^nn:)Ut louf 1M n '.c (îpmkndcot

PRETt

LE CÉLÈGrïE

RÉfiÉMËRATEUR DES CÎÎEVEUX

H ron Envol franco dn pra iKGt.\iB Dur <l mHMta

EntrepU 2!, Rue 'biklM, PsrU

FORCE MOTRICE à tous le étages à la voioaté du locataire. Klau et gaz

APPARTEMENTS confortables ii.>. i~ ) à 950 tri

BEAUX ATELIERS, bien. 2,5oofr

RUE DU FAUBOU,. :.E

Départs et Arrivées des Paquebots

Le pamjebot Salnt-oern. T.j, venant de

Oo! un pf escales, est arrlrt le limai, k bcures fil. soir les pa> uebol Melbourne (M. M MadsV gascar, n quille DjibouU le 14 maj, a i.(.uics du soir l.e pai iiebot Brisa (M. M.), venant de La Plata et du Bn '̃: il, a (luittc l'eruambuco le la mai, 3 heure du soir

Le paquebot océanien M.}, venant du Japon et de l'Imiii-Chiue, a quitte Aden le t5 saui, à 4 heures du

L'Association Poiymathique

L'Association poiymathique, uvr gratuite fl'enartgaemeni leounlque et pro! -̃•̃••̃– "̃-̃n les iAge ecwial est Paris, 7, rt>< .,Uf prépare jdtm wp ;lalement aux in<1ck .yiininittratlona da l'Btat ct se procurer le programme des court as

C'est un compliment oui in is n n'nmpêche pas la corvée d'être un" ?̃̃̃• '̃̃•>-vr-p

Eh bien croyez-vous doila séance aurait été si plcL ment

Non. Mais si j'ai des empl- les employées de confiance. c'est qu'elles me garantissent de ces tuiles-là

Non, monsieur pour qu'elles justifient votre confiance en voua donnant un bon avis. L'avls, c'est qu vous nrtuvez seul faire ce que je vous ̃!̃ -t bon

Donc, vieux renard, en IL

Quel ton! quel ton eilc prend, gémtssait Tîïstour

Et tiquant frénétiquement

Atora. si c'est comme ça. )t i e-moi chercher mon truc. et flel!e-mai4i 4Mûx

Il faut croire que Bistour ne tarh ?w-rn i le trnuver, le truc, attendu que !<̃ .un malin, aussi bien vêtu que le lui ;>. -njiauit sa garde-rnbe plutôt défraîchie, le vieux forban se présentait à son tour rue Chapt;tl

Il y était bien déjà allé une fois. mais en passant. tout en passant. Et puis Il serait bien reconnu du concien?. >, Tirait aucune espèce d'importance.. • iné le truc dont il commençait la mise a uxécuUon

Ausai est-ce avec son air le plus dégagé qu'ouvrant la porte de la loge

M. Jean Tavernier, artiètf

Au second, répondit le ns même regardercepettt vieux. s, .irclaand de tableaux bien 6ât ils ont souvent des boules comme ça

El Bistour monta au second

A suivre.) Paul Beutkat

Traduction et reproduction interdites