Le IPe-fci-fc 5*asHtaii«Ma. 

i'Atron, une des principale! ville» de l'Etat! 
d'Ûhio, en Amérique. 
L'omnibus de la préfecture que noua connais- 
aons à Paris, avec sa lourde cuisse inesthétique: 
tilt 8a« fenêtres grillées, ne ressemble en rien à 
l'élégante voiture automobile, montée sur pneu- 
ro»lkp>t' qui fait, depuis une quinzaine de jours 
l« service entre la • police «(«ion d'Akron et 
1» prison, située à l'autre extn'iiiité de la ville. j: 
h» journal américain auquel nous empruntons 
cette nouvelle, nous donne même une description 
cwûjiitte du panier salade moderu-style, le 
premier de son espèce, dont »'en«rgueil tissent 
les «"carpes et les cambrioleurs de l'Ohio. C'est 
tme voiture à six places, de 3 m. 20 do long, sur 
métros de large, capitonnée de velours ronge 
et très sulftsammsnt eonfortAbte. A l'arrière, se 
trouve une sorte de plate-forme couverte pour le 
poUceman chargé du traaifbrt de» prisonniers. 
Munie d'un moteur à pétrole de quatre che- 
vaux, 1* voilure i ̃̃:| d'Akron, qui pbm «a 
ordre du mardi :«*» Itikw cl a coûté 
i*,(it)t) franr». nf/ ire la vitesse maxima 
4ft 3S i. >:ur«. 

Tr. services qu'elle a rendus, les 
(Mlles ont de c lue de commander deux autresom- 
oibaa du même modèle. Heuraux justiciables 
américains! 

o 

'ridait l'autre jour à Berlureau ce qa'il 
f. mvait 20,000 franes. 

moi, dit-il, je ferais affteher tout de suite 
franco de réeompeuec à ceiui qui les aurait 
perdus. 

BHI ÂFFAmE^D'ESHOMAËE 
(Se notre correspondant particulier 

Montluçon, 16 mal. 

li», Juge d'instruction, après avoir interrogé 
Bivonnet lundi et mardi, a précédé de nouveau 
fées *oir à l'iaterroflaloire de GtiiUaumia, en pré- 
de M- Durand, son nvocat. 

•Wrtilanmtn a déclaré qu'il n'avait été mêlé eu 
rien au marché passé par Givonnet et Marandon 
KViec l'usine. Krupp; il a seuk-uieiit écrit sous la 
dictée de Marauuon unu leii.ro adressée à une 
ianm américaine mais qui ne fut pas envoyée 
r ̃>£< ntio Marandon na voulait l'expédier que si 
•jetée ave6 la maison allemande de- 

Vi' !'• 

!i lin a ajouté qu'il avait ignoré complè- 
ieu.. ;i il s'agissait de la vente d'un secret de 
fa! ippartenaat il. la société de ChatiHon- 
i: Marandon lui avait simplement dit 
iji: consulté des tochnic'ens et qu'il avait 
trouve k moyen (te f lu ferro-chrûme à 

Chuîv ̃ .10'; un termes avec Ma- 
ÏBlk4<> ii refuser d'écrire 
> =t reprochée. 
PARIS 

Cycliste êcrasû 

V.x: ̃- ̃'̃̃ M '̃•̃ ̃ ̃̃ • ̃̃̃̃ ievingt- 
rju-i ilemeu- 
ï.u. a'-Seine, 
le', lu bous dvi lie ,:r soir, vers 
»•> <s, et suivait la vres, lorsque 
une voiture i unduite par la 
̃aéciu'iit'ifn, Maurice Gillard, déboucha à très 
vive ailurn de la route des Moulins. 

urpi'is, n'rut pas la temps de se 
.• coté, nial.uié ions ses eft'ort.i, le 
l'iwii' • m- put réussir à arrêter son véhicule. 
rtH>!i![!i>iiné par l'automobile, M. f)«lmneourt fut 
jwnversé, puis traîné sur le sol pendant une di- 
La voiture enfin s'arrêta, et l'on put dégager, 
le malheureux, auquel on prodigua, immédiate-' 
ment U:a soins nécessaires, avajjt de le transpor- 
ter M'h&pital Beaujon. 

lugubre Découverte 

f -luicien dea ponts et chaussées qui ma- 
nitT matin, à onze heures, tes portes 
di.. ̃. > de la Monnaie, prés du pont des Arts, 
aperçut tout à coup, sortant de l'eau, un bras 
humain. 

Vs faites ir -'lient amenè- 
i ,de du 1'(, temme, pa- 
.̃̃ 
én.nï xit paa remonter à moins 
«T'in- i-iurs. 

̃ ̃ les paiements ar- 

ubî-ei' iiniii plus attentive poi lire 
en»! |tie tes blessures et le* i ..nnt 
_•'•̃ tes par le înécanisuic dus portes de 
.̃̃ t'à a été transporté à la Morgue. 

t'Incendie de la rua du Rempart 
*}n iueendie fort violent s'est déclaré hier ma- 
tin, «« peu avant dix hewres. an nnmér» 6 de la 
I': 

brocanteur et maixhaad de 

lll'-r r.-itii!, un ouvrier était occupé, au premier 
̃clatfe, a préparer de 1* eoUe, (orsqwa la con- 
cierge, qui ee trouvait dans la cour, remarqua 
de ta fumée mélangée de flammes qui .sortait par 
îa fBnétre d'un atelier voisin de celui dans lequel 
travaillait l'ouvrier. 

Ce dernier ne s'était aperçu de rion. L'alarme 
donnée, il courut voir ce qui se passait, mais il 
JW fut impossible d'intervenir utilement, tant 
Vinceudie avait déjà pris de l'extension. 

il eut tout juste le temps de se sauver. 

Le feu venait déci:. ;̃ un énorme amas 
de bois précieux, et acajou, situé 
f&m la partie la ph du premier étage. 
En un clin-d'œil toute la maison fut en feu. Ce 
tut, dans ce quartier où tous les immeubles, fort 
}"essc.rrés, les uns sur les autres, sont construits 
fort légèrement en carreaux de plâtre, torchis et 
bois, un momentd'affolemenl indescriptible parmi 
les habitants, qui s'enfuyaient dans un sauve-qui- 
ent frétiéral. omporfant tes uns leurs enfants, 
fcs antres leurs vêtements.- .et lmirs objets pré- 
Qisux. 

Oït pu craindre en effet un instant que l'in- 
ÇIck ̃- épo'uviuiUblt' désastre. 
Fi'i1.vHiu.iît, les pompiers de la caserne 
de la rue de GhaHpny ne tardèrent pas à inter- 
venic sous les ordres d'un lieuU?nant, et à mettre 
trois pompes en batterie, tandis que M. Deslan- 
des, commissaire de police, accouru 4'un des 
premiers, faisait organiser un service d'ordre 
par les agents qu'il avait à sa disposition. 
Les combattants durent se borner à protéger 
les i: voisins, car il était impossible de 
Sont r quoi que ce soit des ateUew et 
ma*c.o M. Rite. Déjà, d'ailleurs, les livrâmes 
avaient gagné un immeuble situé au numéro t 

No Feuilletoa du Pstit Paiususî». 
Miss Tempête 
âPrbVND R0M.N INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SŒUR D'AMOUR 

XII (suite) 

Sans le Jardin de Proveysieax 

Et pourtant! 

Avec son flair. avec sa subttlit6 de vieille 
Dauphinoise, la mère Bertin éprouvait une 
impression bien nette. bien ancrée: 

Tout ça. c'est des histoires qu'il me fait. 
D'abord, s'il l'aintait tant que ça, cette 
demoiselle Duprez-Morel, il n'y aurait pas re- 
noncé si vite. 

Et la mère Bertin se rappelait les détails 
bizarres de cet étrange sacritico 

C'est vrai. l'autre. qui me (ait l'effet d'un 
drôle de pistolet, entre nous soit dit. l'autre 
lui écrit: Vous devez laisser cette jeune 
aile tranquille, parce que vous êtes mon 
frère. »et voilà mon jrrand godiche qui se 
dépêche de répondre Amen t. 

Grand godiche, oui. à moins qu'il ne 
faille plutôt dire « grand indifférent parce 
que ce n'est pas un vrai amoureuz qui se se- 
rait résigné si facilement à perdre sa bonne 
Alors. il ne faim donc pas. 

Mais alors pourquoi est-il si triste?. 
Et après y avoir longuement réfléchi 

il est triste, pensait-elle, parce que tout 
«a la prolvmdéaiout biuuUlô. parce que, 

de l'impasse du Volga, contre lequel était ados- 
aée la maison incendiée. 1 
Mais lea pompiers, luttant vigoureusement 1 
contre le feu, purent bientôt arrêter ses progrès i 
de ce côté-là; enfin, vers onze heures et demie, i 
ils étaient complètement maîtres du sinistre, et g 
il ne leur restait plus qu'à noyer les décombres. 
Quant il la maison dans laquelle te feu avait 
pris, elle était complèUment détruite, et l'on no 
saura probablement jamais a quelle cause doit 
être attribué cet incendie. i 
Les dégâts, fort importants, n'ont pu être en- 
core évalués. 
Au émirs de la lutte contre le sinistre, avant 
l'arrivée des pompiers, deuxeourageuxcitoyens, 
M. Balcou, domicilié rue Saint-Biaise, et M. Gla- 
non, demeurant rue des Rasselins, ont été brûlés 
le premier au visage et le second aux mains. 
Toutefois leurs blessures sont légères et ¡¡sont' 
pu, l'un et autre, regagner leur domicile après 
avoir reçu les premiers soins. 

Règlement da Comptes di/fiella 
Une couturière de la nio Legendre. Mlle Ton- 
trre. comptait au nombre de ses clientes, Mme 
Laduve, cuisinière, demeurant rue dq Tocque- 
vilte, qu'elle avait eormua dans une maison où 
elles avaient, toutes deux, été employées. 
liiiCodunént, Mme Laduve commandait à sa 
couturière une robe dont la façon à à 
41 francs. %file Tonbre envoyait peu après sa 
note et la cliente lui c'éelarait quelle la lui régle- 
rait dès qu'une retouche nécessaire serait faite. 
Sans avoir fait reprendre le costume à retoucher 
la couturière envoyait ù diverses reprises une de 
ses ouvrières qai demandait, sur un ton commi- 
natoire lo paiement de- lit nn'n en question, puis, 
sans attendre ne, Mtte Tombée fit citer la cui- 
sinière à la justice de. paix. 

Mme -Laduve avisa le juge de paix qu'elle te- 
nait l'argent à la disposition de sa couturière dès 
qu'etle aurait effectué la réparation et aurait ré- 
tracté les termes blessants rontenus dans une 
lettre qu'elle lui avait adressée. 

Sur ces (!titre fit cuisiuiére 0t arranger 
son costume, ce qui lui coûta 6 franc». Mlle Ton- 
bre s'introduisait hier soir dans le logement de 
sa chente, accompagnée d'une ouvrière. Mlle Dun- 
ver, et toutes deux, s'instatlant sur le lit de ta 
matttesse du logis, manifestèrent l'intention de 
u'en sortir qu'après le piiitmient de la noie en 
litige, lime Laduve lui offrit de lui en régler le 
montant sous déduction de la réparation effec- 
tuée, soit 35 francs. La couturière r>; usa et flt 
un tel tarage que des voisins inlervinitnt et al- 
lèrent prévenir le mari de la cuisinière, qui vint 
pour mettre dehors l'auteur de ce scandale. D ne 
ialhrt que sa présence pour déchaîner Ta fureur 
de la couturière, qui déclara, nouveau Mirabeau, 
qu'elle ne sortirait que par la force, défiant ses 
antagonistes d'appeler un gardien de la paix. 
M. Laduve, impatienté, jeta dehors, un peu 
vivement, Mlle Tonbre, qui se mit à crier A 
l'assassin avec une telle vigueur que les voi- 
sins accoururent de tous les coins do l'im- 
meuble. 

Comme la maisonne comprend pas moins de 
sept escaliers, on peut se faire une idée du re- 
mae-ménage qui se produisit alors. 

L'effervescence cependant prit lin par le dépôt 
d'une plainte déposee entre les mains de M. Mi- 
chaud, commissaire de police, qui établira s'il eat 
vrai que, ainsi <>.c le prétend Mlle ToHbre. la 
cuisinière uiparée de sa note acquittai» 
sans en av montant, allégation contre 
laquelle [>iw. L ,.¡,leurs, Mme Laduve.. 
Trais Cfgares pour francs 
Malgré les avertissements donnés par la presse 
il v a toujours des personnes qui ont la crédu- 
lité de se laisser prendre au vof dit à à l'améri- 
l'aine », le plus vieux et aussi le truc le plus con- 
nu entre tous. 

Les voleurs qui l'emploient ont tant de con- 
dans sa réussite qu'ils n'essayent ni dc la 
modifier ni de le simplifier. Les victimes, elles 
seules, arrivent à pimenter comme on va le voir 
ce genre de vol. 

Auguste Chastaing, àgé de vingt-deux est 
arrivé il Paris, venant tout droit au Cantal, il y a 
trois mois environ, et depuis il parcourut la eas, 
pilule, un peu tous les jours, à la recherche 
d'uno 

Il il les parents qui sont domi- 
cilié,; près des ButW-Chaumùnt. 
Dacw 1'iii.ii-ùs-iiiiJi d'hier, vers deux heures, 
Auguste Citas laing se promenait sur le boule- 
v,i-h i.. 1,\ Chapelle quand il fut accosté par un 
nt il fut tout de suite l'ami, car c'était 

y. comme par hasard, un • pays ». 
Ljo deux hommes pénétrèrent dans un café, 
puis se dirigèrent du* eôté du parc des Hurtos- 
toujours, par le plus providentiel 
Is, ils rencontrèrent un autre habitant 

t/i qui se passa ensuite fut conventionnel. 
C'est-à-dire l'échange des confidences, l'argent 
que l'on possédait ptaré sous enveloppe», et tîna- 
lement te départ d'Auguste Chastaing, envoyé 
faire l'acquisition de trois cigares. 

Le naît. provincial n'avait pas d'argent sur Ini 
et, sur la demande due individus, qui exigeaient 
un ;igi; de confiance, il courut incontinent il son 
limueilo chercher sa petite fortune, soit 600 
ir.Hii'R en hilleLt) de banque. 

revint avec aes trois cigares, le Mo 
était déjà loin, et la victime n'a 
eu |rui loute ressource que d'aller déposer une 
plainte entre les mains de M. Ainat, commissaire 
de police. 

les Voleurs chez an Percepteur 
Des voleurs se sont introduits, la nuit dernière, 
dans les bureaux de Ni. Viguiô, receveur-percep- 
1 teur des finances, rue de. Chatipny. 
Ils avaient déjà commencé à fracturer plu- 
sieurs tiroirs, quand ils se sont enfuis, sans coin- 
mettre aucun vol. 

Il est probable qu'ils ont dû être dérangés dans 
leur besogne. 

Plainte a été déposée chez M. Labussière, com- 
missaire de police. 

Mme Marguerite Poudain, âgée de trente et 
un ans, ouvrière cartonnière, demeurant rue 
Mouraud, avait vécu pendant quelques mois avec 
un journalier nommé Edouard Taquetieu, de 
trois ans plus âgé qu'elle, que, lasse de cette 
liaison, elle abandonna il y a quinze jours. 
Depuis ce moment, Taquetiou ne cessa de har- 
celer la jeune femme, lui demandant de repren- 
dre avec lui la vie commune, et proférant contre 
ellelea plus terribles menaces, car Mme Poudain 
demeuxa-ioéJjruuilablQ dans sa résolution. 
Hier matin, vers neuf heures, Taquelieu vint 
frapper la porte du logement qu'haute son an- 
cienne amie. Celle-ci, se retusant à lui ouvrir, il 
se mit en devoir de pénétrer de vive force chez 
elle. 

Attirée par le vacarme qu'il faisait, la concierge 
intervint et voulut le forcer s'en aller. Il la roua 
de coups et lui flt dégringoler ses escaliers. 
Un locataire, M. Vai'ssou, accourut et prit parti 
contre le forcené. Celui-ci le saisit il la gorge, le 
terrassa, et l'aurait étranglé sans l'intervention 
du gardien de la paix Hergott, qui lui arrachasa 
victime dos mana, et voulut l'emmerter au 
Nais ce fut bien une autre affaire. De plus eu 
plus furieux, Taquelieu maltraita et contusionna 

maintenant, il a peur que ce qui est arrivé 
lui fasse du tort pour l'avenir. Moi, je ne 
vois pas bien quel tort ça peut faire k quel- 
qu'un. un malheur dont il n'est pas fautif. 
mais, dans le monde de Paris, ils ont des 
idées si étonnantes. 

Et alors, mon pauvre Jeannot est triste 
parce qu'il se demande si, une autre fois, 
avec une autre jeune fille, il n'aura pas le 
même mauvais compliment. 

Dame. c est qu il se rappelle ça n'a pas 
trainé. On le recevait comme l'enfant de la 
maison, et du jour qu'on a appris qu'il était 
bâtard, on l'a fiché à la porte. comme un 
chien galeux. 

Et maintenant. bâtard. tout le monde 
sait qu'il l'est. 

Oui, c'est ça. ça doit être ça. d'abord 
il a honte de se montrer et puis il se dit 
que jamais plus il n'osera risquer, dans une 
autre famille, ce qui lui a si mal réussi dans 
cette famille Duprez-Morel. 

Et elle revenait ators à son idée première 
C'est qu'il cherche peut-être bien loin 
ce qu'il trouverait tout près. parce qua cette 
petite Denise, on ne me sortira pas ça de 
l'idée elle l'aime. 

Elle s'en défend comme une diablesse, 
parce qu'elle ne veut pas qu'on puisse dire 
qu'elle aime quelqu'un qui ne pense pas plus 
à elle qu'à la Aile du crand turc. 

Oui, ça l'humilie. ça l'enrage qu'on 
s'aperçoive qu'elle n'a que lui dans le cjoeur. 
.Elle se ferait couper en petits morceaux, 
plutôt que d'avouer que je dis la vérité. 
Mais ça n'empêche pas que je la dis quand 
même. 

Seulement. ce n'est pas ce que je dis, 
moi. c'est ce qu'il devrait dire, lui. 
Ah! 1 s'il voulait parler comme je parle- 
rais si j'étais k sa plâee. s'il voulait com- 

gravement aut jambes les agents Hérgott et Au- 
frère qui durant renoncer à l eianaauar. Bref, il 
fallut l'intervention de six autres s-chU pour 
venir à bout de cet énargumcne qui a été mis 
immédiatement à la uispo-sitioa de M. Daslandes, 
cotnmissaire de police. 

-On a trouvé pendu, hier matin, vers dix 
henres et demie, dans le logement qu'il oerupait, 
38, rue Boyer, un ouvrier de nationalité belge, 
nommé Pierrre Vuimoldertï, Agé de cinquautë- 
deux ans, qui n'ecl la mort. à la ëuU& 
d'une discussion qu il venait d'avoir avee sa 
femme. 

-'Dans la matinée d'hier, vers six heures et 
demie, une ménagère, Mme Marie Gas-souin. âgée 
de quarante-trois ans, domiciliée rue du Sénégal, 
vaquait à ses occupations, lorsque par mégarde 
elle renversa un râcioïent qui contenait do l'eau 
en ébullition. La malheureuse, grièvement brû- 
lée aux jambes, a dü Être Iran^po. {<•̃.}. l'hôpital 
Tenon. 

On se souvient de l'accident qui s'était 
produit en Seine, au pont Notre-Dame, contre 
lequel au moment de la crue, le. remorqueur la 
Ville-de-lMonu était allé se briser. 

Apres plusieurs semaines de travail et d'et- 
forts, on a réussi à renflouer le bn'eau, qu'un 
autre remorqueur a entraîna immédiatement 
vers quai, où il va subir les réparations néces- 
LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri Oe l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voulez- vous éviter les enflures 
persistante*, les ensourdiseémeotiS, l'impotence 
qui rcsoltent si souvent des phlébites ancienne. 
Prenez à chaque repas nii verre à liqueur 
d EBxîr de Virginie qui rétablira la eireulaiion et 
fera disparaître toute douleur, Le flacon, 4fr. 50 
franco. Paris, Z, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue Blanche du 13 mai. .es 
Doukhobors têt Roukhobors et le gouvernement du 
C.inada. Claude Anet Mademoiselle Bmirrat. nou- 
veUe. Bjœnstierne Binern.son M. Lan- • Eu- 
rope. Henri Oaaan Du Chotaîwe. K il 
Pan, roman Fr, Diveillan La Grèv 
Alfred .ÎArry Spéculation?. Claude A.; ̃̃ ̃ i/ciie 
d'art. Komnin Cooh» te Théâtre, C'irn!? De- 
buissy: la Musique. Michel Arnauld, Robert ih'rins 
André., Pierre Bonaard et K. X. Rousîei. 

Ststistip? H8Momadaffe__ds la Tilfc 3b Fars 
Le service de la statistique mnnicipa!« a 
compté pendant la 19- semaine décès, c^if* 
fre inférieur à celui do» stsiiuiiuea précûdeulcs 
pendant la semaine), et qui défasse de 
peu la moyenne ordinaire des semaines de 
La fièvre typhoïde a causé 8 décès. 

La variole a causé 6 dôcès. Le nombre des cas 
nouveanx sisnal-'s par les médnems a été de 
ce «'hillre est, la plus élevé qui ait étd observé 
depuis le commencement de Tannée. 

La rougeole, ordinairement fréquente au prin- 
temps, n causi- que 8 dt-nés. La scarlatine n'a 
causé aucun déoè». La coqueluche en a causé1 iï 
et la diphtérie' 8, 

La diarrhée infantile a causé 31 décès de 0 à 
1 an. Sa outcei 3i oufanta sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes, de la 
respiration ont causé 172 décès. Cu chilfre se dé» 
compose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 7 décès; bronchite chronique, 
27; pneumonie, 51; autres maladies de l'appareil 
respiratoire, 87, dont 35 sont dus à la congestion 
pulmonaire et 3T à la broneho-pneuraonie. En 
outre, 6 décès ont été attribués Ma grippe. 
La ̃:• ̃̃ ̃̃ ̃ ^rcès; la 
menu la mé- 
ningit,. -•̃̃ ,̃̃̃ ̃ 'ivs qne 
celles qui précèdent ont causé 17 décès: l'apo- 
ptexio et te ramollissement «Arébrïil, 48 décès; 
les maladies oi'ir- le cancer Il 
tait périr 48 pi.T ie et l'obstruction 
intestinale ont ci cirrhose du foie, 
il la néphrite, euliu, 42 vieillards août morts 
de débilité 

Il y a eu 17 niorts viot il. 40 suicides» 
On a eéiébré à Paris 

On a enregistré la na; .̃ ̃ 991 enfant» 
vivants (488 «arçons et dont lé^ 
feitimes et 268 illéjfiti'iies. Parmi ces derniers, 
42 ont été reconnus immédialomcivt. 

LES SPORTS 
MAJOR-TAYLOn ET JÀCQUELIN 
Vingt mflle personnes se dérangeant, venant 
en banlieue payer des « entrées» plutôt chères 
pour assister à une lutte de vitesse entre deux 
hommes, que l'on nous trouve cela dans un sport 
autre que 1<J cyclisme! 

Non, décidément, noua avons beau chercher, 
nous ne voyons rien, comme cause initiale, qui 
puisse soulever semblable intérêt, toi enthou- 
siasme spontané dans le pubüc. 

Que serait-ce donc si en ces jours de great- 
event » ie cyclisme avait te pari mutuel 
Mais trêve de dissertations et passons au compte 
rendu. 

Donc, cohue à toutes les places du Vélodrome 
dont les prix, pour la circonstance, exception- 
nelle avaient été doublés. Nous avons dit 
spectateurs 1 nous ne devons pas être loin 
du chiffre exact 

Première manehe 

Major-Taylor, à une bonne roue. 

Jacquelin, en tête à la cloche, démarre dans le 
dernier virage, le nègre sur sa roue, et malgré 
un bon retour de ce dernier, le bat nettement, 
indiscutablement. sur le poteau. 

Les derniers MO mètres en 5". 

Deuxième manche 

i" Jarquelin. 

2* Major-Taytor, à trois longueurs. 

Changement de tactique pour cette seconde 
manche, courue sur mètres. 

Le nègre part en tête, conserve la position 
jusqu'au dernier virage, où les deux hommes 
démarrent. 

Jacquelin, dans une détente aussi puissant 
que à admettre chez un être humain semblable 
effort musculaire en un vingtième de seconde, 
laisse sur place son adversaire. Maid ce dernier se 
rabat à la corde brusquement, gCnantlechampion 
français, qui de ce fait perd un peu de terrain. 
Mais l'ttomme conserve encore en ses jarrets la 
puissance nécessaire à un second' effort. Ln peu 
plus il se courbe sur son guidon; sa machin-j 
grmee, tress-ùlle, bondit, et, droit comme une 
flèche, en se moquant son adversaire, franchit 
triomphal, du pauvre négrillon, assez dépité ce- 

prendre où est son bonheur à lui. où est 
leur bonheur à tous les deux. Sainte Vierge 
Comme on les verrait vite d'accord 1 
Et c'est, pleine de ces idées que maintenant 
elle ruminait jour et nuit, qu un matin où, 
sous quelque prétexte, elle avait encore 
trouvé le moyen d'éloigner la petite Denise,- 
elle s'était, sans en avoir 1 air, rapprochée 
de l'acharné et taciturne travailleur. 
Et, presque k brûle-pourpoint: 

Jean. Elle est gentille, n'est-ce paa, 
notre Denisette. 

Ah marraine, adorable. Oh oui, une 
adorable petite soeur. 

Mais, mon Jeannot, ce n'est pas ta soeur. 
Oh si, marraine, ut il en hochant la 
tête. 

Oui, pour l'amitié, pour les soins qu'elle 
tous. 

Pour son sublime dévouement, mar- 
raine. 

Pour ça aussi. mais enfin, ce n'est pas 
ta soeur. 

U la regarda d'un œil d'anxiété. 

Pourquoi me dis-tu cela, marraine ? 
Parée que je me dis aussi. et souvent 
si le Jeannot avait des idées sur cette petite 
Dentsette, ça daurait rien d'étonnant. 
Mai», s'écria- t-il éperdument,je n'ai rien 
fait, marraine. te n'ai rien dit. jamais. 
qui te donne le droit. 

Tant pis pour toi, mon gauçon. Tu n'as 
pas besoin de te défendre d'une chose que 
j'aurais trouvée, moi, toute naturelle, Et 
non pas seulement moi, mais tout le monde. 
Mais puisque jamais, je te répète. 
Encore une fois, tant pis, tu a aurai» p*» 
été à plaindre, mon petit. 

U était <tevonu très pâte 

l>eat»v ne pcuà« pas à moi. 

pendant de .»o>» pu;n-T éehee sérieux sur le 
vieux continent: 

Ak»rs bt foule des pîaees powriaiw* rompt i» 
cordon d'aganta, envahit la peloasa et, porte te 
son enfant gité, en triomphe, tandis 
que Ma.j'.«--Tay!ar, tout seul et la tète afl"iii=«it\<> 
sur la poitrine, uulfA au quartier de¡¡ wureurs. 
Malheur aux vaiorust 

PM!S-SOKD£JUit 

La première liste d'engagements pour la course 
d'automobiles Paris-Bordeaux vient d'être close 
au chiffre de véhicules, représentant une force 
d'environ 1.W0 chevaux. 

Une se/omle liste e?t ouvert» 
jrif=qu'au28 mai, 6heufe*dUsoir, avec droitatisr 
cription doubltj. 
ESSOIIK 

Les élèves de la salle "Y von-Masaelîn donneront 
le jeudi 23 mai, 8.. rue de la Bienfaisance, huit 
heures et demie da soir, un assaut sous la prési- 
dence de M< Philippoa. 

NOUVELLES DES SOCIÉTÉS 

Le Championne de l'Aisne de W> kilomè- 
tres sur route sera eoura le 28 juillet, sous le 
'contrôle de l'U. V. t'. 

Le Véloce-Club brefstms donnera ?es pre- 
mières grandes courses le dimanche de la Pen- 
te», ôle. Nombreux prix. 

T-.ius les spoîitsmes, cyclistes, chauffeurs, 
oui istérôt à demander le graud 
dû:! ealaittRUds qu'adresse gratis l'iu- 
toiisu'diaire, 17, rue Monsigny," Paris, 

·- Montez sur route, une bicyclette « La 
Française. 

La Médecine Êlectro- Végétale 

LA m A^X DÉSESPÉRÉS 
Par 

LE DERMOTHÉRAPISWE 

Un zujouru'hui rinttrssiajit article a la 4' psgt. 
AUDACIEUX BANDIT 
(De notrt correspondant particulier) 

Pont-Audemer, 16 mai. 

Un nouveau crime vient d'ensanglanter l'arron- 
dissement de Pont-Audemer. 

La nuit dernière, à une heure, un. individu qui 
e.<t demeuré inconnu jusqu'ici a pénétré chet 
Mme veuve Barbeau, ôpieiere à Trkiqnevitle. 
La malhooreuse famine a été assassinée à 
l'aide d'un couvercle de poète. 

Uue ji*un cri,, de la. vic- 
time a éU .̃ et toutes doux. 
auraient ;̃ si un bruit sus- 
• Le vol est certainement le mobile de aime;. 
car une armoire Été forcée, mais rien n'a été 
dérobé. 

Le parqnet s'est transporté sur les lieux, aus- 
sitôt prévenu. 

L'éUt de Mme veuve Barbeau est très grave. 
SAVON MARQUISE Eviter imitations. 
May;a3. de nouveauté. piuu'mac., éftioient, bazars. 
AUt6UfiDE~PÂRt8 
SURESNES. -Un ouvrier charpenlior. Alexan- 
dre Testons, âgé de trente-deux aM. demeurant 
à Puteaux, a fait hier soir une chute dans une 
i carrière, près le boulevard de Sftiut-Gloud et 
s est fracturé les doux jumbes. 

L'infortuné a été transporte dans un état la- 
l mentable à l'h<)pital Laërmec. 

ASNIÈRBS. Des malfaiteur? ° ̃ it intro- 
duits hier en plein jour dans Il ent. au 
deuxième étago du numéro ? u v.harle»- 
Einmanuel. 

En l'absence du locwtîirtrp,. M. O.iyte, menuisier, 
ils ont./orcé la porte. Iwisé l'armoire à glaee et 
enlevé l'argent et tes bijoux. 

i CUCHV. 'J "̃»̃ ̃>i •̃̃ Anf *»n'è 
hinr sôtp, tl. 
i près de^ lit •' ̃ ou 
atpt ans environ, pleurant et 
Conduit au commissariat, le etik, «fui 
est brun, vétu d'un i-iM. o' i\,ncé et 
usé, n'a su expliqua f;i.on il était tà. 
Il paraissait corapi. terrorisé et n'a pu 
.il, que sou piLuu_ur Jc<iu. ii a. clé dirigé sur La 
préfecture de police. 

BOIS COCOMBE3. î>p- r nt hier 
à.nne balançoire dans u la rut" 
,|«..pt 
ins, Mlle Aiice .il la malli' u;e 
uf 
ant rompue, Mlle Dernès a 
a; i. ̃•̃̃•̃ !a petite Louise 
Vei'n; 

COLOMBES. derncTirnnt 
à Pars, rue ;̃ après-midi 
Jlbïlflé, 
heurta 
l'arOte du U'olloir. 

La voiture fut renversé^; Mme Gailfet a eu la 
cuisse gauche ('̃• soo mari a reçu à la 
tète une profon 

Après un preuiiur t.uu.scraent, tes deuxWessés 
ont été transportés it leur domicile. 

«ANNOIS. M. Ernest Gir. *">" ployé de 
chemin de fer, demeurant i -aiteuil, 
s'étant absenté, hier après-nii ,z lui, a 
consiaté à son retour, vers sept beures du soir, 
que des malfaiteurs s'étaient introduits dans son 
apparie ment et vidé tous les meubles. 

Les cambrioleurs ont emporté, tant en argent 
qu'en bijoux, une somme importante. La gen- 
darmerie a ouvert une euquSte. 

ILE SAINT-DENIS. T>nns la matinée d'hier, 
vers une heure, des individus en état d'ébri^té 
se pr»'sentaient devant le d^bit que M. Mahu 
tient il. l'Ile. Saint-Ouen, et fahsant un vacarme 
indescriptible à la porte, voulurent forcer le dé- 
bitant, qui était couché, rouvrir son établisse- 
Le (commerçant s'y rerïïs*nt71ls""ënloncereni 
descendit pour l»n chasser, ils le prirent à la 
gorge »t le rouèrent de coups. 

Le- eussent étranglé le malheureux 
sans [un de son ftl», qui accourut et 
tira ,1,- • ips de revolver. Tous alors de 
prendre la fuite. 

lissant activement recherchés parM. D'Homme, 
J commissaire de police. 

ALFORTVILUE. Un couvreur, Joseph MI- 
chel, âyé db vingt-trois ans. travaillait, hier ma- 
Un, à 1 usine électrique quand une pite de bri- 
ques pr<-8 de laquelle il 
Ses camarades ne parvinrent le^ dégager 

Qu en sais-tu? 

Je le sais. 

Enfin. Comment le sals-tu? 

U devint encore lus pâle 

Elle me l'a dit. 

Oh i fit la mère Bertin tout estomaquée. 
Et moi, ajouta-t-il avec un douloureux 
effort, et mot, le ne pense pas à elle. 
D'ailleurs. ajoutait-il en fronçant le sour- 
cil car on le sentait exaspéré de cette nou- 
velle et sournoise attaque de sa marraine 
d'ailleurs je n'ai plus qu'une pensé», vois-tu, 
le travail. Et -.sème. 

Quoi encore, soupira la vieille 6»vA» 
toute décontenancée. toute découragée. 
Et même. tu me rappelles que, en ef- 
fet, je dépasse le temps que je m'étais fixé 
pour ma convalescence. 

Oh! Jeancrot. tu veux partir ?. 

Oui, marraine. Maintenant me voilà 
guéri. me voilà fort. Hier, j'ai gravt avec 
mon petit cousin Btrtin la eime de Chaine- 
chaude. Tu vois je n'ai paa ayourd'hui 
l'ombre d'une fatilriuc. Et puis. les études de 
composition de mon Prométhée sont finies 
maintenant. A l'exéeuti >n. 

Et comme Denise apparaissait 

Soeurette, tu sais, nous parions après- 
demain. Prométhée attend. 

Ek l>ie», mon Jeaanot, ne le faisons pas 
attendre. 

Et c'est ainsi que, la surlendemain, il* pâ- 
tirent sur la voiture montajrriwdc qui roulait, 
ce matia-la, sur un chemia bien féelié pur k 
gelée de la nuit. 

leur visite a ôté courtel. 

Bt la mère BçrUu 

q»'a»rè« une deoii-henro d« travail, e(re'st dan» 
un eut alarmant qu'il» été transporté à }'bd^bi> 
JQINVItLE-l.E-POJ*T. –Bans la journée d'Wer, 
la route de Giavvlle <i OU le ttiuâti-e d'uu cu- 
homme clui se trouvait au milieu de nûinwuux 
cyclistes réunis sur la grande pelouse du pla- 
teau, voyait tout à coup ses vîtemenls prendra 
feu et se sauvait dans 1e buis de Viuceunes an 
poussant d&j cris déchlraats. 

pariions se lancèrent sur ses traces, le rejoî- 
saireat et parvinrent à étouffer le feu qui lo 
dévorait en la roulant dans leurs propres vête- 
ment. 

Ils le transportèrent ensuite dans une pharma- 
cie de S«int-Mjiuric«. où il reçut les prenikr* 
soins; mais le malheureux ne reprit pas con- 
fut transporté au domicile de ses parcala, à Gha- 
renton. 

Tl résulte de l'enquête ouverte par k commis- 
saire de police que la bleaaé, M. Ju! 
âgé de vinglileus ans, avait dans ,ne 
boite d'allumottes-Uougiàs qui a'éUj.» cmuuu- 
niées subiteinoiit. 

«A»0«M-.»Vf>"T. Deux bieyerr ̃ ̃ »• --• 
Rolin, agi ans, et 

ans, qui put hier maUa en 

et A uita allure de.;4 plus rapides la r 

leceuv». se sont rencontrés dans l« 

fort. 

Le choc fut terrible. Je» machines se brisèrent 
elles dttti.x ryelirstes furent projetés sur la sol, 
où ils restèrent étendus sans oonntûi>sanea. Wo»a 
deux, uvawnt reca dû profondes blessures Il 18. 
tête.. 

lis ont été transportés k i'baapise eommunal 
dans un état désespéré. 

CHOIS Y LE-ROI. Les a,!jents <lo la localité 
se disposaient à emmi'ner un individu en état 
d'ivresse qui causait du scandale dans ta rue (le 
Pans quand l'ivrosiie, nommé VillelW, âgé de 
vingt-sept ans. se mil î r. 
Il leur fallut l'fiid- pour se 
rendre maîtres du conduire au 
poste, d'où M. Catrou, de polii-e, l'a 
'envoyé au dépôt. 

PALAIS£AU. Mile Eugénie Paragot, Agée de 
viuftl aus. <x>uturi»rc au hameau des Gaf-sa&ux, 
il cite funeste détermination aux souf- 
fraiues provenant d'une maladie in-" 

ETAWPG». Un inrendîe s'es- 

vers midi, dans la propri nw Uo- 
bert, rentrer à Bon ville, et i-omise 
renfermant du • ̃: .-ri- 
cotes. Kn rt 
Son état est asseï grave. Les ùu^hU suut im- 
portants. 

Ute, les compagnies d* 
iNigion avoinitiant Bor, -'•' 
en armes, dans «ctt> [tassées 
en revue eu présene.. use. 
La bonne tenue des poi:. 

admirée. Après le dénié. 

rendus à la mairie où U .> 
offert un vin d'honneur. 

CNATOU. -r- Depuis le 9 nwi 
vmilx, Sgé dp ciîKiuant.c-luMt .;iarw do 
dix heures du nuliu et que dapuis il u'u. plus 
été revu. 

On craint que ce vieillard n'ait été victime d'un 
accident. 

VERSAILLES. Mme Thalamas, rentière, Il. 
rue, Ail vient d'entrer daiir, La cent 
unième umii.e. 

DANS LE 

umtm t m Pamtsa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui, est en vente cette senuiitie on trouvera 
deux belles gravures eu couleurs. 

Celle de la première page ivprêsente 
•BFT SOLDATS FOXTDROYl!» 

UN PAR 
Celle de la huitième page 

La Revoit» (i* M«rflU«rltt» 

DÉVOUEMENT D UNE INSTITUTRICE 
ifi SUPPLÉMENT llTTÊRAinx fUVSTRÉ du 
PETIT Paiusikn pages de te.ctt, superbe* 
gravures daetualité> est mis en venta tous 
le» jeudis. 

DÉPARTEMENTS 
NOS CORRESPONDANTS P.VRT1CU1.1EIVS) 
IS mai. 

CHANTILLY. M. Tardif, âgé de suixante et 
onze ans. rfiiilier il La Morlaye, rentrait chez lui 
cn voiture, hier soir, lorsque son cheval avant 
accéléré l'nlliire awwha une voiture de Lou- 
cher. Projeté sur I» sol, M. Tardif a eu les mem- 
bres brisé* et le crâne fracturé. Il est mort quel- 
ques instants après, sans avoir repris connais- 
sance. 

COUCT-LE-CHATEAU (Aisne). MM. Maxime 
Leeouile, sénateur, et Hector r>epa>se feront di- 
manche prochain, 19 mai, une conférence dans 
la Knuide salle H" ̃;̃̃ -• •̃-•n féodal de Coucy. Un 
grand banquet '¡que, présidé par M. 
Boucher, main. a cette réunion. 
JOIGNY (Yonne). M. Gustave Girardot, âgé 
de quarante ans, jardirUnier, route de Béon, atte- 
lait son cheval, hier soir, & un manège, quand 
1 animal, effrayé, lança pliiisieurs ruades dunt 
une atteignit le malheureux à la mS<*ii"ir» i» lui 
ftacassant. Puis, l'animal, embat-ra .-es 
harnais, tomba sur M. Girardot. L'i .-se 
est «rave- mais_ga_vie ne parait na* enjilitijaijr^^ 
MONTCEAU-I.ES-MINES. On espère qu'use 
entrevue aura lieu bientôt entre le bureau du syn» 
dicat et le dincteur des mines pour rrjrler, il la 
satisfactiuu de tous, luujjurLaiile question du 
rMembiinclingn et hâter la réalisnlion du travail 
hier après-midi une '̃' • • -̃ W.al 
de laHépulilique vifi, cat 
des mineurs pour l'a dé- 
marche. M. Lnubet lui a promis d exiiiHiimi avec 
une extrême bienveillance tous les dutuiers des 

••" »r 

Il s'en va. je sats bien pourquoi. Il 
s'est aperçu que je l'attaquais jusque dans 
les secrets de son coeur. Et cette fois encore 
il ne part pas. il se sauve. il se saure de 
moi. fl se sauve du bonheur. Ah pauvre 
petit. ah! hauvres enfants. Comme ils se 
donnent tous les deux du mal pour s'empê- 
cher d'être heureux. 

Et pendant ce temps, sur le chemin qui 
court le long de la montagne, la voiture 
loix'nait peu il 

Les deux v.. pour résister au froid 
du matin, s'étuieut frileusement serrés l'un 
contre l'autre. 

Tout près. assez près pour entendre lea 
Et pourtant, il s'élevatt entre eux un mur 
qui semMaîi, tour de roue, devenir 
plus haut et plus infranchissable. 

Oui à chaque tour de roue se rc- 
dxns le passé ces quinze jours de bit.. ;>> 
repos. de balte. d'oasis. 

Maintenant c'était à nouveau le tumulte de 
la vie et de la bataille. c'était la fournaise. 
Et au dernier tournant du chemin, pendant 
qu'on pouvait encore l'apercevoir collé à son 
contrefort des Alpes, ils eurent pour le petit 
riihge le mème regard infiniment triste. 
Là, ils avalent vécu dei hfiirps très douces, 
là, !le Avaient laissé leurs dernières joies. 
Et tous les ûcnx se dirent: 

rcii '.r :veux, ces daux «uffwit* mii 
et aui se préparaient cw. 
or la latifYeUtea»; ri- 
f.k de LA raojaiEHE T\nm 

,'erise d ,,c^u. lîn r" ̃ i?ie'B il 
Ma 

loue il M. Monte, enro* «les seoaux, au s-, 

r<«*nU* coiHiumiwlî'inti prononces par U 

̃. ̃'̃ .,a 
lia' 
,i,i rmi^ ul.a|' 

MARSEILLE. Une femme rottrié* à ii" m*- 
çan de re^kun-anL Mfiia Dulsc, ît*brt»n( 

(Houdevè*, entjr.tPtwtt dus 

avec i.:i 'tapante twnsmUanti- 
que îv iirà faui une diaewaion 
vioieïl'. 
lemiMit, £>«u-iiaa iiuue luit 

̃rdvohwr. La femirm n^tr 

X'vuï .^aa, ijui 
avait sa maî- 
tresse, 
de revoUtir. H s'a réussi quà se blesser ts ̃ 
vâiuaat» 

NHM» A r, 
A^ré nn^. 

N'oryifttnt pm fr* Plumes, n'fpahtt.-mnt pas. 
DU TRAVAIL 
AS SàVSB 

On IFsvn»: 

"̃ 
1 :s* 
)' ni. 

I.IÏV 

pr,> 

du i-inr ,ii".n:Midant une enquêt< 

"•' "̃^•̃ionné ouiiu îuc^ 

poussée et ira 

es y>ar 23 voUn» 

ut une .̃ -m. 

Ce .r -,ii!.ii :i .1 :irr\; 
quelqi: 

Un.' i» 
de 111. v* 
rues sua 
qu'ai h' 

An snit (tnr ]r projet •!<* !f>i d^po^i* Vin (trr- 

'̃il ft fr propos unf 

msUluliMiia 
l>i i ai m. ̃••- 
un canli)ii a 
par une !•'̃>>. ii} 
qui e. mnt à la cunnius' 
sion r assisses <1iî» dolé- 
'onhtilnlion- 

V Afnoair Bmitmill» n'ayant pna 
LA TEMPÉRATURE 

•rrnentr IL SS. Ltver 

!'̃ ̃ .i plas gr»Rd> ivirtu 
Le .̃ iA-i 
mu' l.i l la Uubcuswo, «et itûiii* 
et va.. 

i'ri'i; ci ̃. 

lin ll'iï.ii,, 
0 iiul'ic il.i Midi. 

En f''r;ui' un riel nua#<Mix av<»c lompéralurc 'iïà 
•:iis la mer 

du k l'hôtel d« 

̃̃.ï ̃IMKRMOMiTKK 

A S )i. m.viin 764 il" au iti'Miii» de 0 
Mi.li im »/• 

4 Il, t<Ar i&f •/» 

Miauit 7».) •/• 

m.'iiin 

Hautie-Skink. Pont de Seine. h Montereau. l"67; 
érluM d'> Varemifi. 'l-"aH; pont de M«hm. S*7S; pont 
ll <••• H. 1-A. i-i-lu^e il« Port- M'A '.it^âte,a*flO- 

Maknk. lîi'tiise (h- C'inoirtre», 'f'.fi; édu« 
-»"i.i 

v.isb. K»:lu*o <iu 
1 .̃̃ i.i ruurnelle. ni» 
t, J» 
Manies. 3*lf>i ^<.lu»e d. 

Ois». liarragc d- 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

•emblée eénérale dirui!- n • i.. mai, .t une heure et 
demie, mm te grand ampUithéitre Art»-«t-Me- 
tiers, 

lit'EHIfiOA de la pir Im 
GRAINS de V A LS 
imU 

QCATIUi^Ol PART» 

JUSQU'A MOURIR! 

1 

IluiffiHVKi de Stoge 

Depuis .•;̃•̃' '̃' 'in ni 
petit jmr -̃̃ '-a 
effront'V ^.t-% 
et efllr'ouvTati- 

M'ssieu i 

Il n'y est pa«. H c- 

On ne sait pas qu ̃»?. 

Non. Qu'est-ce qu' ,oul«i: 
'̃' lisnion. 
T' ..u i<- luuJemala 
|- Si '̃̃ "ut une va- 
trial': ̃̃-̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃.̃̃̃rtte 

Eh bien! il est revenu, M. îavemier. 
vous pouvez monter, 

aa f»rmi««fbn 

je doi» 

Et il n'était plus revenu. 

t" ̃ p'f.le lendemain m* » v*"Lirtn 
nfi i'in avait pris l'ha sa 
:le IL au femme. 

mis le* jour* 

..t plus vu. 

ttmt de tn^tne. Il te- 

^r. pou> as fa- 

1 il lui aura envoyé ta 

