'VLNGT-'CINQUIËME ANNEE. ? 

Le numéro 15 centimes 

LUNDI Il MAI t§09 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, k. 
On s'abonne «ans frais riani tous les Bureaux île poste 

I>ir*eotioxx 18, Rne d'Enghlen. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hiifi Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçue* i l 'OFFICE D ANNONCES 
Paris pliiti- tlf la Bourse, Taris 

Dernière Edition 

ie COLONIE mmm 
Je parlais hier dé l'organisation du ser- 
vice militaire aux colonies et des ressources 
trop longtemps inemployées que nos pos- 
sessions» d'outre-mer mettent à ce point de 
%ne à notre disposition. Ce n'est pas, mal- 
heureusement, le seuil exemple des retards 
que nous avons apportés trop souvent à la 
mise on valeur de notre domaine colonial. 
Nous avons montré, en Algérie, en Cochin- 
©hine, à Madagascar, que nous possédons 
toutes les qualités nécessaires à son exploi- 
tation Mais d'ordinaire nous tardions sin- 
gulièrement à utiliser ces qualités. 

Quand nous ajoutons à notre domaine 
une- province nouvelle, nous no nous préoc- 
cupons pas de la faire connaître. Moins pra- 
tiques que certains de nps voisins, nous ne 
la livrons pas à la publicité. Nous ne lui fai- 
sons pas de réclame et nous la laissons ou- 
blier. 

C'est ainsi, par exemple, que maîtres de- 
puis sept ans des territoires du Laos, nous 
les ignorons presque complètement. Nous 
'pe savons ni ce qu'ils sont, ni ce qu'ils va- 
lent, ni ce qu'ils pourront devenir un jour, 
et les renseignements que nous apportent 
sur eux ceux qui les ont habités nous révè- 
'lent en quelque sorte un monde nouveau, 
Mont nous uvons tout apprendre. 

Le Laos est une province de l'empire 
j'Aiuiam Il lui est rattaché par sa struc- 
ture géographique. Il lui est uni par des 
Gens politiques qui remontent à plusieurs 
siècles. Toutefois, dans cette marche fron- 
tière, tantôt bordée, tantôt ooupée pnr le 
Mékong, l'autorité de l'empereur d'Aimant 
ne s'exerçait pas sans conteste. Le Siam 
avait l'œil ouvert, ta maiu toujours prêle à 
saisir, et, par des empiétements successifs, 
41 avait envahi peu il. peu cette région et 
subslitué son autorité de fait il. la souverai- 
neté légitime de la cour de Hué. 

La France, malgré le protectorat qu'elle 
avait. imposé à celle-ci, avait d'abord laissé 
faire. Son action, en effet, ne s'exerçait guère 
alors que sur les provinces'côtières et elle 
se souciait peu de ce qui se passait sur le 
Mékong. Il y a dix ans, cependant, la situa- 
tion so modifia. Nos possessions d'Indo- 
Chiue pacifiées coinmeueèrent à nous appa- 
raître comme une masse homogène et co- 
béranie, dont le grand fleuve était appelé à 
assurer l'unité. Les Laotiens, d'autre part, 
qui regrettaient le règne très doux des An- 
namites et supportaient impatiemment le 
joug brutal des Siamois, faisaient appel à 
notre protection Tout par conséquent nous 
attirait dans une région que les voyages de 
M. Pavie nous faisaient, à la même époque, 
'mieux connaître. Le moment parut donc 
venu à nos résidentiuJe révciller des droits 
qui n'étaient qu'endormis et le» postes sia- 
mois furent invités à évacuer les terriloires 
qu'ils avaient indûment occupés 

Les choses en étaient là quand un inci- 
dent imprévu précipita les événements et 
accentua notre intervention. L'inspecteur de 
milice envoyé par nous au Laos, M. Gros- 
gurin,fut«ssassir»é, et son escorte massacrée 
avec lui. Cette réponse à nos justes récla- 
mations fut relevée comme il convenait. Le 
août l'amiral Humann força les 
passes de Pak-Nam, s'embossa devant 
Bangkok, et le Siam épouvanté s'inclina de- 
vant notre ultimatum Le traité du 3 octobre 
1898 consacra notre victoire. Tous les terri- 
toires de la rive gauche du Mékong et toutes 
jes îles du fleuve furent abandonnées par la 
tour de Bangkok. Le Laos était remplacé sous 
)a souveraineté de l'Auuam et sous le pro- 
tectorat de la France. 

Que valait cette province nouvelle et que 
seraient nos nouveaux surjets ? Nous ne le 
avions encore qu'imparfaitement. Nous ne 
Connaissions du Laos que sa configuration 
générale. Quelques voyageurs nous avaient 
appris rlu'il se partagerait entre de vastes 
'Jorêts à végétation tropicale et de hauts 
plateaux, où paissaient des troupeaux de 
buffles. Le peuple de ae pays, tet qu'ils nous 
l'avaient décrit, ne paraissait pas devoir être 
bien difficile gouverneur. Les Laotiens, qui 
sont peut-être la race là plus belle de la 
péninsule indo-chinoise, sont en effet de 
véritables enfantes et se laissent docilement 
conduire. Ils ont une douceur inépuisable 
faite d'indolence et de paresse. Ils craignent 
l'effort et dédaignent le profit. Ils sf laissent 

Ne 47. Feuilleton du Petit Parisisn. 
GRAKD ROMAN INÉDIT 

BBCXIBin_ PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
XIV (suit3) 

C«nseien«e 

Elle prit le long corridor dallé de pierres, 
•ù en toutes saisons suintait et pleurait l'hu- 
midité éternelle des vieilles maisons de pro- 
vince. 

Elle ne marchait pas. elle volait, heureuse 
d'avoir aperçu le bou visage de son ami, 
néanmoins le coeur serré d'une inconsciente 
angoisse. 

Est-ce It délivrance proche qui l'émeuvait 
Ses jambes vacillaient. 

Un tremblemeut in volontaire l'annihilait. 
Bàle arriva au vieil escalier dé" bois. 

Elle monta- 

Hélène était à Côté». 

Tout à coup, un bruit terrible se fait entoa- 
tre, suivi de la chute d'un corps. 

En haut. un coup do feu retenti. 

En bas, G<U>rieîle a poussé un cri de su- 
prême douleur, na cri de créature blessée, 
«omme si la balle meurtrière l'eùt atteinte 
«Éle-inême. 

Blanche e«mme un suaire, tremblante, folle 
d'épouvanté, elle tombe sur tes marches, bal- 
buttant éperdue et ééseapértc 

'ïmtacUûû et reswdagton iutcrUite». 

vivre, suivant la tradition et dans l'iusou- 
ciance du progrès. 

Les enfants, .jusque quinze ans gran- 
disse' en pleine liberté, affranchis de toute 
surveillance et de tout travail. A cet âge, 
on leur fait lire les vieux codes et les livres 
saints;, et on leur inculque les principes d'un 
boudhisme déformé par les superstitions 
local. Ainsi se forme, de génération en 
génf iiion, un peuple de moeurs paisibles, 
d'esprit lent, encore assoupi par l'opium, et 
qui reste de nos jours stationnaire, main- 
tenu par son inertie au même point qu'il y 
a trois cent!} ans. Le riz, le poisson, le gi- 
bier sont sa seule nourriture. Les meubles 
les plns muets lui sont inconnus. Il se con- 
tente de peu et se passe de tout, hormis de 
repos. 

Il n'offre donc l'assimilation d'autre 
obstai -.le que sa souplesse même qui relire 
àl'aciion du dehors le point d'appui solide 
dont, ftilô a besoin. C'est, en un mot, un peu- 
ple f;iit pour l'obéissance, un instrument 
commode, sinon puissant, pour la colonisa- 
tion; 

Celle-ci trouvera fanilement au Laos les 
bénéfices qu'elle y viendra chercher. Sans 
doute, tou.t est à faire car la race indigène 
n'a rien fait, et ce que la terre donne en ce 
pays vient d'elle-même, non du travail de 
l'homme. Mais les ressources naturelles, 
dont beaucoup sont encore ignorées, sont 
dés maintenant assez nombreuses pour ne- 
pas décourager l'exploitation européenne. 
La plus accessible et, la plus féconde est 
assurément l'élevage. Les buffles sont très 
nombreux sur les plateaux et depuis long- 
temps ils font l'objet d'un commerce régu- 
lier avec les marchés de l'Annam et du 
Siam. Des Européens, apportant quelques 
capitaux et appliquant a cette exploitation 
des méthodes rationnelles, pourraient en 
quelques mois se constituer un troupeau 
considérable et se créer un gros courant 
d'affaires. Ils auraient, tant au nord qu'à 
l'est, des débouchés assurés et trouveraient, 
des deux côtés, un profit très appréciable. 
L'agriculture serait, elle aussi, suscepti- 
ble d'un progrès rapide. Le riz, le tabac, la 
canne à sucre, le coton, le caoutchouc sont 
déjà représentés au Laos et une culture 
méthodique décuplerait la production. 
Les mines seraient également une source 
sure de bénéfices. Sans parler de l'or et du 
fer qu'on rencontre sur plusieurs points, on 
trouve dans ce sol, comme dans tout le reste 
de la péninsule indo-chinoise, beaucoup 
d'étkiu. Les indigènes, Birmans, Chinois, 
Siamois, l'ont déjà exploité autrefois, et 
tout récemment un syndicat minier s'est 
fait accorder des concessions. 

L'heure est donc proche où toutes ces 
richesses seront connues, où la carte éco- 
nomique du Laos sera dressée, où, par con- 
séquent, les colons pourront, avec moins de 
risques, apporter dans ce pays leurs capi- 
taux et leur travail, 

Ce qu'ils ont fait jusqu'ici se réduit en 
effet ;i très peu de chose. Un effort a été 
tente pour créer sur le Mékong, qui est 
l'artère ventrale de toute cette région, des 
communications régulières. Mais cej, effort 
est insuffisant. Les « Messageries ilu- 
viales Il, sous l'habile direction du lieute- 
nant de vaisseau Simon, ont organisé un 
service de vapeurs. Mais les navires ne 
sont pas encore assez nombreux. Dans tout 
le reste de la province, les éléphants sont 
toujours le seul moyen de transport. Pas 
de chemins de fer et pas de voilures et 
les communications administratives restent 
aussi difficiles que les relations commer- 
ciales. 

Quant à l'influence même que la Franc 
devrait exercer dans le pays, elle est encore 
très médiocre. Nous n'avons créé que deux 
ou trois écoles de tangue française. Elles 
sont réservées d'ailleurs aux fils de manda- 
rins ou de fonctionnaires. D'autre part, les 
missions catholiques, dépendant de l'évê- 
ché de Bangkok, qui ont fait dans tout le 
Laos de très nombreux prosélytes, n'ont 
pas pu joindre il. l'enseignement religieux un 
enseignement plus général, qui eût servi 
très utdement notre cause. Les conversions 
qu'elles ont accomplies ne changent rien à 
la situation politique du pays. La colonisa- 
tion française y demeure à l'état inorgani- 
que pour mieux dire, elle n'existe pas. 
Aussi bien la tâche serait rude pour des 
colons isolés. En général, le climat du Laos 
ne permet pas à l'Européen de travailler 
pour lui-même. Il le con6ne dans un rôle 
dc direction et lui interdit l'exploitation 

Il s'est tué. mon Dieu! il s'est tué. 
Ses forces l'abandonnent. 

Va-t-elle mourir là, succombant à son dé- 
sespoir, à tout ce qui l'a secouée, atteinte, 
martyrisée en ces derniers temps. 

Hélène, en une réflexion plus rapide que la 
pensif, de dit tout cela. 

Mais cette dernière est vaillante, surtout 
pratiqne. 

Ah s'écrie-t-elle, pour Dieu ne t'écoute 
pas, ne t'écoute pas 

Debout Debout 

Ne pensons qu'à lui! 

Nous pouvons peut-être le sauver 

Elle s'élance, franchissant d'un bond les 
quelques marches encore à gravir. 

Gabrieile, électrisée, fait appel à tout son 
courage. elle se relève. elle suit sa soeur de 
lait. 

En haut, Hélène veut ouvrir la porte. 
C'est naus Gabrielie, Hélène. Ouvret, 
monsieur Honoré, ouvrez i vos filles, crie-t- 
elle. 

Rien, rien ne répond. 

Un silence de mort. 

Hélène tourne le loquet de la porte. 

Peine perdue. 

Les verrous, par derrière, sont mis. 
Mon Dieu soupire de nou 
veau défaillante, couverte d'une sueur froide. 
Mais la fille de Catneriae a vite pris sa ré- 
Aide-moi, dit-elle. 

Elles réunissent teurs efforts et poussent la 
porte. 

En vain! Les verrous sont solides et ré- 
sistent. 

Un tas 4e hols coupé se voit dans un coin, 
destiné à alimenter l'hiver la cheminée du 
docteur. suu encombrer »©a cabiiwt 

moins, des société» disposant de gros capi- 
taux, et pouvant faire les choses en grand, 
qui devraient prendre en main l'exDtoita- 
lion de cette région. A leur suite, des en- 
treprises plus modestes pourraient plus fa- 
cilement, réussir sur un sol déjà préparé, et 
la mise en valeur de ce territoire, d'ailleurs 
fertile, se poursuivrait aisément. 

Telle est cette possession de date récente 
que les Français d'Indo-Ghine connaissent 
mal et que les Français de France ne. con- 
naissent pas du tout. Bien qu'aucun plan 
d'ensemble n'ait encore présidé à son exploi- 
tation, elle montre déjà qu'elle pourra don- 
ner un jour à ses maîtres nouveaux des 
bénéfices appréciables. Le Mékong, qui 
traverse cette région, l'unit à nos posses- 
sions de Coehinohine et la rattache à la 
Chine méridionale. Elle n'est pas seulement 
un centre de production. Elle est un lieu de 
passage et ce passage peut devenir le plus 
fréquenté de toute la péninsule. Il y a donc 
là de quoi tenter tes entreprenants et les 
audacieux. Les ressources naturelles exis- 
tent. La main-d'œuvre est toute prête. Le 
capital seul fait défaut la France n'aura 
pas de peine aie trouver. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA FIÉVRK JAUNE AU SÉNÉGAL 

De Saint-Louis 

Six cas douteux de fièvre jaune ont été cons- 
tatés ti Dakar. Ils ont tous été suivis de décès. 
Toutefois, la fièvre ne s'est pas propagée à Ru- 
flsque. Les troupes sont indemnes et l'état sani- 
taire de la colonie est satisfaisant. 

La commission sanitaire a décidé d'imposer 
une quarantaine de neuf jours aux provenances 
du deuxième arrondissement, par terre et par 
eau. 

LA FORTUNE^ PUBLIQUE 
Le projet d'impôt sur le revenu, qui va 
être déposé par le ministre des Finances, 
sera l'objet de sérieuses discussions; mais 
il convient de faire remarquer que les réso- 
lutions prises ne sauraient toucher, quelles 
qu'elles soient, la fortune de la France. 
Si elles amènent une répartition meilleure 
des charges imposées aux contribuables si 
l'impôt est fixé plus équitablement par la 
suppression de taxes unanimement condam- 
nées, comment pourrait-on ne pas se féli- 
citer ? 

La quesUoa est là, en effet, dans un ré- 
gime démocratique qui doit chercher ses 
ressources où se trouve la richesse, et qui a 
pour devoir impérieux d'alléger le plus pos- 
sible le fardeau supporté par les travail- 
leurs. 

Le budget, dont le chiffre est montré 
comme un épouvantail par les eunemis de 
no* institutions, n'est pas en cause attendu 
qtt*4es sommes dépensées par l'Hat cons- 
tituent seulement un déplacement de fonds, 
une circulation de l'argent national. 
Si le budget français atteint trois mil- 
liards et demi, tous ces millions restent en 
France, ils ne vont pas enrichir les étran- 
gers;» ils ne s'écoutent pas au dehors en 
laissant la patrie appauvrie. 

Un. milliard représente les intérêts de 
notre dette qui est presque exclusivement 
la propriété de porteurs français. Un second 
milliard sert à entretenir notre armée et 
notre flotte par des achats faits en France. 
Le troisième solde les frais de l'immense 
machine gouvernementale. Ainsi dono, en 
résumé, fEtat verse à des Français, pour 
payer des dépenses françaises, ce qu il a 
reçu des contribuables. Il prend d'une main 
et il restitue de l'autre, en faisant fructifier 
le commerce et l'industrie. 

La fertilité de notre sol et nos lois sur les 
tarifs douaniers permettent à la France de 
vivre sur son propre fond. Elle n'est pas 
obligée, comme l'Angleterre, d'acheter sa 
subsistance au dehors et de verser des flots 
d'or aux peuples étrangers pour se procurer 
des céréales et de la viande. 

Dans ces conditions, qui sont le principal 
élément de notre puissance, ce n'est donc 
pas tant l'importance des dépenses de l'Etat 
qu'il faut envisager que la bonne utilisation 
des ressources données par le budget. 
S'adresser à la bourse des possesseurs.de 
la richesse, respecter le modeste pécule des 
humbles, faire rendre à chaque dépense 
son maximum d'effet utile, voilà le but que 
doivent poursuivre le gouvernement et le 
Parlement, en s'élevant au dessus des cri- 
tiques vulgaires et en envisageant ce qu'il 

Hélène en saisit un morceau capable de 
faire massue. 

Prends garde, dit-elle i sa sœur, éloi- 
gne-tof. 

Et avec une farce nerveuse que l'angoisse 
décuple, elle frappe, elle frappe des coups 
formidables. 

Enfin, le panneau vole en éclats. 

Elles regardent toutes les deux à la fois par 
l'ouverture béante, et Gabrieile pousse un cri 
de désespoir. 

En travers de son bureau, le docteur Bar- 
rère est étendu, ne donnant plus signe de 
vie. 

Mademoiselle de Saint-Amand veut le re- 
joindre, le secourir. 

Impossible, le trou qu'a fait Hélène est Uop 
haut, trop étroit. 

C est elle à sou tour qui saisit la massue 
que sa sœur a abandonnée. 

Mais l'institutrice, plus maîtresse d'elle- 
même, l'arrête. 

Non, dit-elle, laisse-moi faire. 

Elle passe son bras dans l'ouverture, atteint 
ie verrou, ie tire, et subitement la porte 
s'ouvre, laissant passer les deux sœurs. 
Gabrielle bondit vers le docteur. 

Elle veut soulever son pauvre corps affaissé. 
Elle an }• jreut. 

est lourd, lourd comme du plomb, plutôt 
comme un cadavre. 

Elle tombe à genoux. 

Elle lève ses mains tremblantes vers lui 
Ah sanglote Gabrieile, mon ami! 
mon maître 1. 

Tu pleureras après, dit Hélène, vois plu- 
tôt s'il respire encore. 
Les yeux largement ouverts et déjà vitreux 
répondent à la jeune fille. 
U ne parait plus être de ce mende. 
La tête, f u Hélène relève, s'eu va molle et 

convient le taire pour les grands travaux 
publies, pour l'améliorât ton de l'outillage 
national, pour assurer sur terre et sur mer 
les destinées de notre drapeau et de notre 
pavillon. 

Dans cette œuvre, la République peut 
marcher avec assurance. Elle travaillera à 
la grandeur de la France, sans rien coin- 
promettre de la fortune publique. 

A L'EXPOSITION 
Le public s'est porte en fonte. hier matin, à 
l'Exposition universelle, et telle était l'affluence 
des curieux au'à midi, heure du déjeuner, il 
était impossible de trouver une place vacante 
dans les restaurants, pourtant nombreux, du 
Champ-de-Mars et du Trocadéro. 

D'autre part, les jardins étaient envahis par 
une foule de visiteurs pratiques, qui, installés 
sur les bancs, Jes chaises, voire assis à terre 
sur ira journal déplié, faisaient honneur avec un 
appétit réjouissant aux provisions de bouche 
apportées par eux. 

C'a été pendant deux heures le triomphe de la 
viande froide et du saucisson. 

Puis vers une heure, chacun a repris le cours 
de ses pérégrinations à travers tes gâterie». 
Mais beaucoup dn visiteurs ont été fort désap- 
pointés de ne trouver le plus souvent, surtout 
dans les sections réirospectives, que des objets 
exposés sans être accompagnés de la moindre 
désignation. 

A ce propos même, nous signalons a l'admi- 
nistration compétente une juste réclamation 
que nous «dresse un de non lecteurs. 

• Ne pourrait-on, nous dit-il en parlant de la 
£r>at«-<Mt i «Mrftapocirve des mcry«ne de transport, 
placer au pied de chaque objet expo*> berline, 
cltaise Il porteurs, carrosse, cabriolet, tral- 
neau, etc., une petite pancarte qui porterait la 
date à laquelle ces divers véhicules étaient em- 
ployés, leur nom exact, le nom même de leur 
premier propriétaire prince ou princesse, ou 
membre d'une famille royale ? 

Certes, ces voitures porlaut des armoiries, des 
chiffres, des blasons, mais tout le monde ne 
connaît pas l'armorial de France, encore moins 
celui de l'étranger, et vraiment on ne peut ache- 
ter et encore moins emporter en poche tes quel- 
ques vingt volumes du catalogue officiel. 
Notre correspondant parle là le langage de la 
raison et nous serions heureux que l'on soumit 
son idée, vraiment très pratique, aux organisa- 
teurs de l'exposition rétrospective des moyens 
de transport, l'intérêt des exposants et celui du 
pubüc sont étroitement unis satisfaire l'un sera 
sans nul doute profitable aux autres. 

Les Armées en Compagne 

Non loin du pavillon de l'Union des femmes 
de Franco, derrière le palais des Armées de terre 
et de mer, s'élève une vaste tente de toile qui, 
samedi enrore, était hermétiquement close et 
que gardaient quatre soldats de cavalerie, la ju- 
gulaire au menton et le sabre au poing. 
Le public, curu'us*'metit, regardait ces beaux 
hommes, spahi saharien, cuirassier, dragon et 
artilleur, mais tas de contempler une murailto 
de toile derrière laquelle il n.y avait peut-être 
rien, les plus obstines no tardatent pas a quitter 
la place. 

La tente mystérieuse s'eft ouverte hier: ce 
qu'ellc renferme est fort intéressant à examiner. 
C'est tout simplement l'installation d'une ambu- 
lance volante, d'une part de l'autre, trois bou- 
laugeries militaires de campagne. 

La première de ce» boulangeries comporte 
trois fours métalliques, ailettes refroidis- 
seuses, construites un peu dans le genre des 
cloches de moteurs à pétrole. 

Ce? tour?, très légers et faciles à transporter, 
Sont, une fois imn en place, recouverts d'une 
épaisse couche de terre et de gazon la bouche 
est à une extrémité, la cheminée d'éch;u>|>em<int 
à l'autre; une fosse profonde est creusée devant 
le premier orifleo, le second est dissimulé avec 
des brancbes d'arbres destinées à masquer la 
vue du four A l'ennemi. 

Dans la fosse, tombent les braise ardentes et 
les cendres deux ou trois fours de cette '-spore 
peuvent fournir de douze à quinze cents pains 
par jour et n'emploient chacun que trois no'ii- 
mes un chauffeur et deux enfournera le pé- 
trissement de la pâte de pain s'opère automati- 
quement dans une pétmseuae. Avec un peu 
d'habitude on peut arriver à faire dans ces fours 
tes pâtisseries les plus délicates à plns forte 
raison peut-on y cuire du pain de munition. 
Ces sortes de fours sont fixes et ne peuvent 
être employés qu'au camp, lorsque tous tes au- 
tres moyens de cuisson font défaut. 

Mais il existe d'autres Jours, montés sur roues 
ceux là, à feu eantinu, qui consomment indiffé- 
remment du bois, du charbon de terre, du coke 
ou de l'alcool. Ils sont exposa dans les deux au- 
tres boulangeries, l'un est attelé, l'autre supposé 
au canlonùement. Une armée en marche peut 
faire son pain en route. sans se préoccuper le 
moins du monde du ravitaillement, même il est 
question de rendre ces fours automobiles. pour 
ne pas être à ta merci d'un manque fortuit de 
chevaux. 

Le public s'est fort intéressé à la visite de cette 
annexe des armées de terre et de mer, surtout 
le pubüe masculin. Tout le monde, maintenant, 
est soldat, et bien rares sont ceux que n'a pas 
préoccupés, au moins une fois, la question du 
ravitaillement en campagne. Grâce à ces fours, 
plus n'est besoin de s'inquiéter de la fourniture 
par une intendance de (aliment indispensable 
qu'est le pain, car même en campagne on peut 
toujours se procurer de la farine, de l'cau et du 
qel, éléments nécessaires à la panification. D<5- 
barrasses de ce souci, les chefs d'armée peuvent 
se permettre d'audacieux mouvements que fa 
disette de pain rendrait impossibles. 
Ajoutons iju« ces fours métalliques sont cons- 
truitu de telle façon que mftme troués corvftne 
des écumoired, its pourraient servir tout au»si 
bien. 

Quant t l'ambulance, elle comporte les der- 

inconsciente, comme si le cou fut subitement 
devenu du coton. 

En bas, les voisins s'assemblent ameutés 
par Manette, qui est montée derrière les deux 
sœurs et est redescendue comme une folle. 
Mais Hélène, rapidement. pendant que Ga- 
brieile s'occupe du docteur, regarde autour 
d'elle. 

Deux papiers se voient, bien en évidence 
sur la tablette du bureau. 

Sur l'un, il y a à peine quelques lignes. 
Elle déchiffre ces mots: 

A ma fille bien aimée, Gabrielle de Saint- 
» Amand Syphorè*. 

» Je meurs pour ne pas me trouver plaeé 
» entre mon amour pour ti,et le serment qui 
» me défend de parler. Mais avant de mourir, 
» je vais essayer de disculper l'ttoutme que 
» tu aimes et qui est innocent. 

Pour cela, je jure sur mon honneur et 
» ma conscience que ce n'est pas Michel Gé- 
« rard l'assassin du due d'Argile. et je sup- 
» plie la justice de me croire, car je dis 
La fille de Catherine montre le papier à sa 
soeur. 

Lis, dit-elle. 

Ah seitcaeur! la voilà la preuve d'amour 
qu'il voulait me donner! s'écria la malheu- 
reuse enfant à bout de forces, en proie à la 
plus poignante, la plus horrible des douleurs. 
Uais suffira -t-e)le à Michel 

Au seuil de la porte, Manette avec de grands 
gestes crie, remplissant la maison 

Ah! pauvre monsieur! pauvre mon- 
sieurl. un si bravé homme Quel maître 
je perds, grand Dieu 

vestibule, ne bougeant pas, avec cetce terreur 
instinctive des gens du peuple pour toua ce« 
foi mear«at de mort violente. 

BÎers perfectionnements; elle est rc-vôtu? d lin- t 
Mrieur d'au bois très dur. l'orme poli et verni 
• cinq ou Si ee qui le rend fa*iU>»»«Mt 
désinfectabi n\gles ni de coins", tout est 
arrondi pan.uit puis de foyers d'infv' ̃̃"•- 
Les instruments de chirurgie sont 

eux-mêmes dans de» boîtes en ac 

doublé peut etpe- -antisôpUsé tlius unv; solutîoa 
spéciale, ou même dans l'eau b>v.r" 
Le bon public n'a pas caché 
voyant toutes oeâ nouveautés si ̃ 
succès remporté par otstbt a 
été très grand, nous siatntnes certain qu'il se 
maiutioniira. 

La Soirée 

L'illumination des parc» et jar.Mns 
sition universelle a été extrêtnernetr 

bi«r. materé le temps un peu iaccrt.u: 
Gr4e« à la mise en fonctions de deux nouvelles 
dynamos électriques, la porte monunvntftlo i 
pu rester éclairée pendant la plus gnudo partie 
de la soirée. 

Dans la nuit, au milieu des arbres verts on tes 
groupea de ballons lumineux simulaient iie,< 
fruits inconnus, la porte monumentale perdait 
son caractère de lourdeur pour revêtir un aspect 
fort agréaMe. 

Les deux minarets éclairés par des lampes 
violet sombre et jaune d'or faisaient l'otfet de 
deux gigantesques lampes d'améthyste; quant 
à la porte elle-même, elle était devenue unc im- 
mense arche de lumière d'une allure vraiment 
originale.. 

Les frontons blancs des palais des i.imnps- 
Elysées, les courber gracieuses des juitais du 
Champ-de-Mars étaient soulignés par dw ram- 
pes de gaz d'un eftet très heureux. 

L'affluence était considérable autour des fom 
bines du Chateau-d'Eau, dont plusieurs ont 
fonctionné durant une heure 

Deux musiques militaires sa sont fait enten- 
dra simultanément de neuf heures à dix heures 
et demie l'une aux Champs-Eiyséc- ̃' le 
palais des Beaux-Arts; l'autre à 1 «si i-s 
invalides, devant le palais des Manut* ̃ 
lionales. 

Elles ont remporté d'ailleurs un siumv^ mé- 
rité, et le publie ne leur Il ménagé ni ses .«jiplau- 
dissements. ni ses marques de satisfaction- 
La sortie de l'Exposition s'est opérée sans iu- 
ckient. 

Les Entrée* 

Le temps est au beau fixe, mai. If? «cirées 
sont encore un peu fraîches; malgré c:i, on 
constate une augmentation ans«'.z sensible du 
nombre des visiteurs pour la journée de sunwii. 
On a enregistré, aux divers guichets dt* l'tëx- 
position, Xtj,t>27 entrées payanws et 45,G30 cartes 
de circulation ou jetons d ouvriers, soit au total 
1Î6.257 personne, annexe de Vincenaes Com- 
prise. 

Voici le détail des opérations du côntrôii" gé- 
néral 

De huit à dix heures du matin (îtickels) l 837 
Entrées payant.» (i Uck-di .2. Ut 
De six heures à la fermeture fï tickets). i 
Cartes de circulation. :;i.tC>0 
Jetons d'ouvriers 'J..ÏH5 
Annexe de Viucennes (tickets). 1 r>l(î 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons) i ï.2 

Nous avons signalé la légère diminution '!>•« 
tickets. Le cours ndlciel n'a point varié dans la 
journée d'hier, et malgré l'afûupnce des visi- 
teurs, ce cours n'a pas di'rpasfé v6 cftntinrie!». 
Les marchands qui stationnent aux abord* des 
portes de l'Expomtiou (rttraieul même lea UckeU 
centimes. 

Ces fluotuations n'ont pas de cause bien tléter- 
minéu et semblent îilutftt la conséquence do la 
spéculation qui se fait sur les bons de l'Exposition. 
UN DRAME A ALGER 
Alger, 20 mari. 

Ce matin,rers buit heures et demie, )i> nommé 
Auguste Horgnon, âgé de quarante huit uns. vé- 
térinaire libre, demeurant rue Miclieiet, à Mus- 
tappa, a tué sa femme, née Jeanne Uar.l«l, àgée 
de quarante-six ans, de deux coup» île revolver, 
et s est suicidé ensuite en se logeant une balle 
dans la région du coeur. 

Les époux Borgiion laissent une jeune Mile de 
dix-neuf ails. 

On attribue te crime une maladie rén'bra.le 
de Borgnon.qui vivait dans une grande, ateauce, 
sans aucun dit&cutiineat avec sa famille. 
LE CADAVRE d'aUBERVILLIEBS 
Des gardiens de la paix d'Aubcrvil tiers, en 
tournée hier matin vers quatre heures, ont 
trouve sur lt voie du tramway électrique venant 
de Paris, en face du numéro ta de avenue ti<5 la 
Hépublique, le cadavre d'un individu rpouvaii- 
tabiement mutilé. 

La ttte était écrasée et en partie <Jf1ti<ih'-i> du 
tronc, de môme un»! jambe et un bras qui gi- 
saient à quelque distance du corps. 

M. Huet, aussitôt appelé. accourut, aceomnagné 
de son secrétaire. M. Lacroix, et ne tarda pis à 
établir 1 identité du, malheureux. 

C'était un ouvrier mécanicien nommé Jean- 
Baptiste-Amédée Servan, 4gé de trente d un 
an. demeurant avenue de I» République, 
ancien employé de la comungnie des tramways. 
Poursuivant son enquête au dfpô! de «•«♦« 
compagnie, le magistral ne tarda j- j 
vrir une voiture à la «Misse, rte laq> 

encore adhérents de nombreux lau. 
chair. 

Cette voiture avait, en effet, effectue drs e.-sais 
de nuit et éiait passée «venue .le la Hé(iubtique 
vers iroid heures et demie du matin. 

Maie le mécanicien et les divers >;mplows qui 
la montaient, interrogés tour à tour par M. Huel, 
déclarèrent ne s'être aperçus «le rien et n avoir 
jani os vu un homme debout sur la hjjrie ni en- 
| tenijii aucun cri. 

II est donc probable que Scrvan 
étendu sur la voie su moment du 

tramway. Mais comment s'y tr ouv ̃<. 
ce que l'enquête n'a pu encore établir. 
Une hypothèse a été émise qui 

Vite, dit Hélène, la seule qui gar'le un 
peu de sang-froid, «mrez chez le docteur 
Constantin. il demeure Il deux pas d'ici. 
et ramenex-le. 

Elle repoussa lés gens, afin d'éviter que la 
pièce soit envahie, encombrée. 

Avec une grande dextérité, tout en n'ayant 
point les connaiseauces spéciales de sa §u:ur, 
elle examine à son tour la plaie. 

Un trou rond et noirâtre se voit sur la 
tBtiipe gauche. 

H n'y a presque pis de sang l'entour. 
Elle écoule si de cette pauvre bouche tor- 
due et pincée aucun souffle ne s'échappe en- 
core. 

Elle ne sait rien distinguer. 

Ses yeux se portent par hasard sur le se- 
cond papier. celui qui a été placé en évi- 
dence côté de l'autre. 

Elle le lit comme elle a lu le premier. 
Il dit: 

Si par malheur ma main n'e»t pas sûre et 
si la mort que je cherche me fait défaut. je 
» veux que Gabrieile de Saint-Amand, ia per- 
• sonne que j'aime le plus au monde, de- 
» meure la seule maltresse chez moi, aussi 
» bien de tout ce qui in'.ipparttftïît ue des 
soins à me donner et de toutes les cisposi- 
\ions me concernant, mot. ma fiiu^tion, 
ma persuiiai' K ma fortune. 

» Eli»; commandes -» -.O.- dans ma maison, 
» donnant des ordr<- il on éloigna ut de 
» moi telle personu i plaira, et cela 
sans que nul puisse invoquer contre elle 
» un 'lroit de parenté ou d<j restions. 
« Je veux, eu outre, que seule elle prenne 
eonaaisiance des pnpi^rs coutenus ûans 
mon bureau, et qui touch-nt à une affaire 
purement seuttmeotale dont j'ai dû oi'oc- 
» etiper jadis. 

» Site exécutera pour celte chose e»;»re 

prendre corps, car le magistrat a cru devoir el1- 
voyer le cor(w A lq m«>rgue, bien qu'il connaissa 
paffmtrttnant l ul. ntué et le vic- 

time, ueia semoieraii indiquer rçae m. mie» 
̃••!̃«.* que Servan a ^té attaqué quelques mi- 
ivaui le Au tramway par d«i 
4 du i>*Uvr« qui aéra faite & la mor- 
gue re\ «it-ti pfvb*bleiut!nt les etuses exactes d. 
:;VU décès. 

L'enquête entreprise par M. Paaques. jsg«, 
.̃ii!i.i't tes ingénieurs dt*s mme* et des' 
s i-u^iisséas, pour essayer de déterminer 
les de IVxplosiou qui s'»»t produite k 
t'usine Uuism, n'a pas encore donné de résulta* 
Le magistral fail actuellement rechercher tes 
déhris de la chaudière qui ont été projetés UN 
peu dans toutes les directions, daua un rayon (M* 
quatre i cinq cents mètres. Les experts et le» 
chimistes e»-uêr«nt pouvoir, quand on les aura^ 
recueillis, <i*l. mimer par un examen minutieux 
les causes exactes da ce déplorable accident. 
LVUt des divers Wessfe ne s'est gutn mo- 
ditlé depuis hier. Toutefois, l«s médecins au* 
soign< ut Micbulis et Ducly ont bon espoir n. 
teuant. 

Ainsi rlur nous l'avions annoncé, lu obsè<llie> 
du malheureux rhauffeur François Lacour ont 
eu lieu hier à une heure de l'après-midi. 

La service funèbre a été célébré en l'église 
SaiiUe-Geueviùve de la Plaine, et l'inhuinilioa 
• MA faite au cimetière je Saint-Der.is. Le cor- 
bilWd dispar;o-»ait sous le» nombreuses cou- 
ronnes envoyée» de tous côlés^parmi lesquelles 
nous avons remarqué celles offartes par fa mu- 
nicipalité, le personnel de l'usine, M. Deisa, etc. 
Derrtèra le char, immédiatement après la ttr* 
mille et M. Deiss, s'avançaient les conseiller» 
municipaux: de Saint-Denis et tous les ouvriers 
de l'usine. 

Une foula nombreuse, émue et recueillie, a 
accompagné jusqu à aa dofmèri1 demeure 
fortunée victime de e«tlo catastrophe. 

Élections au Conseil Général 
DE LA SEINE 

Abréviation* t e. s. coBSoiller sortant; rod.f 
radical, rtp. républicain; riui.-tec. radieM- 
socialiste; soc. socialiste, ntt. nationaliste, 
ARRONDISSEMENT DE SAINT -DENIS 

Caaton 

599 

MM. rad voit 

M. l.maiiM>t~l «1 y r«t et* 

(Aux élections de M. Uureut-Cély aviû^ 
été réélu au premier tour par Jt,(rt8 voix contre 
i,U2 a M. Maillard, socialiste.) 

Canton d' Anbervtilien 

Inscrite votants 

MM. Domakt, c. à., 
Houx, soc. •»' 
E. Yvulin, soc 

H. D«M>* «M «la 

(Aux élections de M. Domart avait 
réélu au premier tour de scrutin par 
contre A M. nous, socialiste.) 

Canton de Boulogae-sur-Setae 

Inscrits '.<.C7t Votante 5 819 

MM. HARflir.K. *»., uat.. 775 v%î* 

H. larWer nrt «la 

(Aux «Vêtions de M. Barbier avait IM>* 
Elu, au pretni'-r tnur, par 2,517 voix contre 1,3W 
à M. Alb-uit), socialiste, et !,iO8 Ni. Carillon, 
socialiste.) 

Canton de Clichy 

InwriU 341;– Votant! 5 

MM Mah.jlu e. s., rad. soc S 756 vol* 
Padié, hoc 1.412 •– 
Brunel, ntrt •* 

̃. Man|«es eut élu 

(NI. Marquez avait été élu an premier tour, efc; 
ÎPW. par 2.!jft7 voix contre a M. Meslicr.BO-, 
ciaiistfi, et 720 à M. Melot, socialiste.) 

Canton de Courbevoio 

Inscrit» li.ZW; Votants 

MM-Mcmin. nal.. voit" 
FAairfOT, o. 8.,(kh» ••» 

IL meula Ht «la 

(M. Parisot avait étk élu, en li*M, au second 
'̃•ijr de .scrutin, en remplacement de M. 
,.s K«rran<l. élu député. Il avait obtenu vo 
ontreiWU M. Thiabaud, répubiicaio, et 4J»# 
Ni. Gravier, radical.) 

Canton de Lev 'a llois- Perret 

Inscrit» U 892; Votantt 6.1W 

MM. THEZf.i., uat. 2.272 voix 
<;o<ita*t, rad. soc 
Wiw. ffle 1147 
lK'Mfit-i.v. rail T98 ~» 
t ;la ». ïnW -» 
h 405 -»"̃ 

Ballottage 

(M. Lex avait été év eu tu premier tnuTi 

tout c« que son ca?ur, sa raison et sa droi- 
» turi»liii<na«r:lf<>ront sans sue n'importe qui 
puis»»; lui dnmunihr d'explications, encore 
moins l'attaquer ou l'empêcher de réaliser 
ce qui lui plaira. 

La daii», la signature, c'est tout.. 

Il » 'était tué sans phrases le pauvre, 
homme. 

tl n'avait pas voulu trahir son sermealVi 
mais il sV-uit dit en tnt*ine temps que sa 
mort tragique et sa dédaratioa donneraient 4 
na parole uue valeur morale que l'on ne dit? 
cillerait pas, et qui, en sauvant Michel Gé- 
rard. rendraienc à Galirielie le bonheur. 
Celle-ci, agenouillée devant le corps lori- 
joura étendu en travers sur ie bureau, pleurs. 
toutes ses tonnes, répétant au milieu de se. 
sanglots 

Ah 1 je t>nit maudite! Tout ae qwfr 
m'aime meurt on souffre! 

Hélène ne lui par)'' point, laissant les pre- 
mières exaltations de la douleur, s'atténuer un; 
peu. 

Enfin, le docteur Constantin arrive. 

Il notait pas encore sorti de chez lai, s'é- 
tant couché très tard à cause d'un malade en 
danger 

A fasp*'ct <lu vi.«ape livide, des yeux vi- 
frère, ef des lèvres exsançtiB» de son eon^ 
ride immense. 

Ses maiu» tremblent. 

Tout son visage, fin et intelligent, se con- 
villa.. ht>rrib!(n<>nt. et le coudo relevé, ta 
1 main sous son menton, il murmure éperdu 
et balbutiant 

Ah t le pauvre homme! le pauvre 
homme quel uialtteur et quelle perte pour 
le pay« tout entier I 

OpeH4ant.au bout de quelques minutes, 
il te raidii, se n-«a»laii, et l'homme de l'art 

