Le Petit F &risie:n

Médian. M. Jozon, maire

MB Mureabx. M. Dehay. mafm

X!hatoi!. M. Berttsaux, main sortant

Drobvai.. M. Charger >rtanL

VAUX. M. Haulut, m

TTabdbicoubt. M. Oum sortant tiAVlM- M. James, maire .sur t.iiil

MAisasfrLAFFiTFE. M. Truasy. maire

Le VësiNirr. M. Drevet. maire sortant

AnoiMi.i il. M. Defrepne-Boft, traire

Doi'p. ̃ M. Routroue, maire sorUut ne Collet, maire têt, maire i.jh.i, m. !>arnot, maire

Villem.jmule. M Hodet, mairvt Portant

CèRmncy. M. rt^mtnoet, inaire sortant

Sèvres. M. Poirot-Delpech, maire

Gnwn.la- M. Delawerre, maiir sortant

ViRopLvv. M, Petit, maire sortant

VmÀ r. M. S uri , maire rjivnui.-KOKT. –M. Fourc, maire sortant ijle. M. Lee 1ère, mai re sortant lle. M. Pelitîiin dti la ToucUe apsaire sortant

SJmi.iv M do laoh arrière, mniw sortant

HjpKftiansiLurr. M. (iauUierjn. cuairu

Mostki, !A.mai;hy. M. Sag ri:t, maire iLiMOLfiti. M. U ri ffen. maire

V u.BSErvK-AixT-<3ïop,GEs. M. Boucher h jre

QAS.- M. Tlarlinirni . flQiûre

Ho jonaii

Cw: -Paiusjs. M Gonle maire ftRi M- Oefresiu- B.~<, maire

Sain –M. Bdi ,ir3 sortant

Melï, M utjuuu tant

M. Toaiu rie, maire

Sortant

Viu.u nEL'x. –M. Barbé. maure sortant

SEINE-ET-MARNE

PôNTAiNEiiLr.M;. M. 'J'tioiiiis, maire; MM. le docteur LeiVvre et Mern rrt, a'lji>iuts

Memol'its. v1. Emile I)"- ' •̃ ̃̃̃ :ire

Mur.iut

Melon. MM. Villeiu -.̃ re; Càaèl et

Cccnon

Baii-. M. l<: docteur Guggemos, tu

Mourant. M. Bachelier, rp'tjre

ÇnAjÛKhti. M. le dateur maire

La GHArKLU-G.\(;TiiiKB. M. le docteur CiauIhier. maire

Ckssom. M. Martin, maire

Mos khk\u. M. Paul Allaire, maire sortant

Laony. M. Béssin, man>e

SPuoiuonï. -r- M. Houdart, rnaire noçiaat

Rli;aux. M. Karbier, maire sortant

Avo w "̃ -roo, maire ik>i ',étang. maire et! M. Guyaid, maire

IÂ (TwA>w,t™ ("a-h'kine. M. I) cunes, maire

JUOU7- M. ÇUuUlier, niaii'C

Moi. ,'u, niaire

Soir aheu, maire

Vôi;i. SA. Brouet,' maire

MH/>mm(W s. M. Brodard, maire sortant

Chai ".u:. M. sarazin. maire sortant

La ̃AU-Ai. M. Delbert, maire sorlant

Mom,v. M. Itfchard. maire sortant i M. Farny, maire, sortant bv iiiH. M. Uaitlet, maire

Ro/j l. Robin, maire sortant

La I; .i. dp Vatnweville, maire

OISE

Bbauvais. M. ffuener, maire sortant

Uaubigny, maire ttprtant

Mxnis< i.. •- M. Magot, maire sortant

Bukti-x'il. M Hoi toi. maire sortant boissy. M Tabournau, maire sortant

HbwwGOtMtT. M. Oh urtow. maire tifiBMONT. M. (iutiudré, maire sortant

Pont-Saintk-Maxehce. M. Hérita, maire

Cc.r: '"ifc, maire. c

Vin. Vallop, maire i:i\. M. Adou, maire

M. Chrétien, maire t .̃ M. Ghovet, maire

JMAno.w ̃ 'si- M. Butin, maire pfoYON'. maire

ÎCuiscARu. .\i. ¡Agneaux stbéiis-Saisï-Denjs. M. Lcfèvre, maire iPiKnuEtONDS. M. DuchHton, maire jRfAiKNiXKT- M. Bouchiiiet, maire

Saint-,1i st. -M. Batigle, maire

CRf.vKf.oKi;n-i.K-Ga.\ND. M. Letalte, tnair

Crêpv-ks-Valois. M. Choplnet, maire sortant iesus . M. Ijuronfi de Waru, maire

DANS LES DEPARTEMENTS

Chante ^ rA%Mé réc'lu ̃toaire, MM fiognai'i! adjoint

Nofi' <)><. La municipalité républi#Jrtnè .e

I.a vuii'itr-. m. Gâte a été élu maire, adjoints

MM. Terr.it et Eîgeirecheack ainsi qu ses deux adjamts, MM. DUTournier et

Michou

Dreux. M. Carre, maire, est réélu

Nainletioii. M. le due de Nouilles est élu maire

Vounitte. M. Pelé est réélu marre ;si. ChaJ.rfK"he. adjoint

La es! entièrement

P' î.Vaillandet, professeur de 7 au lycée lire. Adjoints: MM. Louriou, Hert Li.uily et Migeon i.iue. sont eius maire, ni. Gustave Delory maire POfialistc sortant; adjoints MM.Debierre fraiie i e r Rt-î Edouard Deiesalle, socialiste flrwIieaJ Dupie ! socialiste sortant Sarnson, soffttSste ïorant; Haojiotfti, i-mdioal r-ortaut; Gou le, et Heauwpairt'. soc-iaiisu i M. Drao ofitréetu maire fW ( o main1. M. Eugène 8uis rt a été nommé

I" adjoint el M. Ferdiuand Bressy'2 adjoint

Ijc Havre. Ont été élus maire, M. Marais

Adjoint. (le Gonin,ok^ MaiiUrt, Morgalld vl>ucheriif , Serroriev, Jan n

Le M'i> tUiWirard, député, est élu maire tMii: nd tour. après avoir été en ballîgc Ligneul, président du tribunal sont nommés ,idjoin,U

Anar Chartes Bouhier, conseiller tnuBicifia: i , été élu maire d'Angers

Tour. !onseil inuujeiual de Tours a jnominésmiure M. PioParis, ad,ioi t , MM.Charjientier, Norgiie!, Du.jarric tienne?. t mwnîetpalité nonvelln comprend tjuatre r 'fn MH' i?is le maire, les l'\ 3" et adjoints; et un conservateur, le adjoint ftanlet M. Sarradin a ét<! rcélu maire de

Nantes; la inunteipaiHë est entièrement répu'ijlicainL

Beim.< Sont élus maire do Reims, M

Wftl. In docteur Adrien Pozzi, lo docteur VViet

L:i!iy, iVeuoir et Desautwau

K'incu. M. Maringer, ancien mai;. lu au premier tour d>: scrutin. MM. Uoyc, ancian adjoint. Trio!. Gérard et Boudard, ont été é!us adjoints y .' t.'ëlectïoîi de la municipalité cu ip it 'lèrenaent ne, est ainsi Kounivu.. eûtreIMwneui'. maire (îalJ'arel

Wkoiaat. et Jjurntft. avocat, a.djoiuU>. Tous ont

Jeté flus^<if Zï voix" contre t buUeiin blanc, sur votaiit

Lyon,– mair e Lyon p- ..maire sortant, a l'L'i.'tiu • M_>i les M. Schneider, ancien maire, ne fie représentait pas. M. le docteur Itebiilard a fié u mair<>. et MM Psnri Bazenct et Ernest BerBordtah uveau maire est M. le doc teur L-xr.O id^hon.' MM. Sanson, Caneftr t. Du peux. Dert aud

Muntaudo

M (srniv, iirt'^r.I.r>T ,îi; i-Arcril lari'o ur 2"i meut

Mon' t?. M. Michel

Werni -vs, Briol et fSevei

Mev maire sorP nS bulletin nul lu maire d'Alger pu' ' ̃ i un l'ulioUn blase nr ut : t. m. Cliaze t élu oaair sans opposition à Saint-Eugène, M. Cardaire de la liste antijoive, est éto maire contre M; Leti>!lier, anfien députa, maire sortant, de la liste és>ablicaine à fcunstantine, M. Mercier, maire sortant, anli juif est réélu

L'AïïaWs des Indes Français

Cette affaire vient d'entrer dans une nouvelle pnase

La nuit !•̃> < ommissariat général a fait entoui ̃̃̃>x<le lemptacevoent de

Indes franç i.-> niiciaiction oté Wfcà tous commerçants ou ouvriers de franchir la clôture que gardaient les agents

Hier après-midi, vers tr les concessionnaires se Sont prés,[, -'IL le pavillon des Inde française et om vomu y pénétrer d vive tarée en arrachant la palissade v.>ulu s'y opposer cession n aires out mu, nu de l'Exposition, M- Prélat, torntnisoaire de police a drossé autant de contraventions qa'il y avait de cofloessiounaires sur les iieux

Accident du Trmemié

Un terrible accident s'est produit bier, vers une heure de l'aprèa-midi, dans la mairie du dix-h ni tienne arrondissement, située rue Ordener

Un ouvrier peùitjv, nommé Henri Renault, âgé de vingt ans, demeurant impasse Popïucourt était occupé il peindre le Uatt d'un étourdissetnent. croit-ooi, il fut précipité dans le vide

Dans sa chute. qui était de sept mitre , le maininiretix irav r-a un" toiture vitrée focou%,tant m- 1 sol. ijù le con -tendu dans us unc pharmacie de "la rue Uormel, n: .ut ne laisse aucun cipoir

Meuoement dans fes Commissariats

M. Aymard, commissaire de police près le

Kouvernement miliUire de Paris, prend sa Tctruitcà datcr du i° juin, et sera remplace" par

NI. Guéuin, comiiiisnairc de police du quartier de la Ghaussée-d'Anlin

M. Leygonie, cornmifeaire de police du quw4ier de ta Koyuptte, doit succéder àM.Ouémn au commissariat de laChaussée-d'Aiitin

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

CcôL aux liUijIid-^iuouW Allez Uàren., 1, rue t-Martin, que s adressent (ouïes l s personnes quetnentlenrinéua'go, <i ir, i.slaller aux meilleuros conditions ,u. ,jardins ji

AUTOUR DE PARIS

Gennev illier s. lîier après-midi, un garçon livreur, Alphonso Deibouy, âgé do trente-huit ans," demeurant àSutnt-Oucn, était occupé, avenue de Paris, à décharger des bonbonnes U'acide sulfuriqueUn des récipients ayant éclaté, le malheureux a té (-ruoilement brûlé à la i)oiU'in , au visage et aux bras et ¡¡ été transporte dans un état des plus alarmants à l'hôpital Beaujon

AaniCrcs. Une vive alerte a eu lieu la uuit dernière à deux htiuras, place de la Hùpubiiquo

Le c-halel de qui s'élevait à l'anylu do la rue Saint-Denis et de la rue de la Coru corde a pris feu subitement, et en quelque miiiutes a été cotnplètem nt réduit en cendres

Les pompiers, arrivé en toute hSto, 'ont pu que noyer tes décombres: l'iaccndic est dû à une fuite de gaz teur d'un traiïi'.v >:̃ '̃:•̃ Vimionntscennes, a fait explosion détruit, le mécanicien j^ui se. sur pharmacie voisine, il a clé conduit son do micile

Orsay. On à rourminS hier la roslftre, Mlle

Louise Maeé, âgée de vinpit et un ans, qui bénéficie du legs Archangué, ^'élevant à la somme de l,5ot) francs

Mlle Louise Macé, par soa travail quotidien de couturière, assure t'aisaer à sa mère restée veuve depuis quelque temps, et à quatre de ses frères dont elle est l'aînée

Depus la fondation, c'est la Irenle-âixMme rosière proclamée il Orsay

Versailles. Un incendie s'est déclaré hier vers dix heures du matin, dans un bois liingeant la ligne du chemin de Cer de l'Oaest, situé près de la gare de Triage des Matelots. Les pompiers lieux du sinisii-e dont ou .-jetil jendu maitre après trois heures de tiavail. Uuc enquête est ouverte

Poissy. Un violent inrandie s'est fléclaré dans les greniers de l'Epicerie parisienne rue de Paris, dont le propriétaire. M- Plé, avait fait ses entrepôts de marchandises. Aussitôt l'alarme donné, les pompiers de Poissy arrivaient sur les lieux du siùistrfi avec, trois pompes, suivis de près par les gardiens de la maison centrale

On put se readre maître du feu vers saptheures du matin. saos ou aucun aecidcml de personnes se soit produit. On croit que cet incendie a été caust^ pae des allumettes qui étaiont en dépôt dans les greniers, Les dôgâts sont évalués à une trentaine de mille francs, couverts par une assurance

Pontoise. Un Journalier nommé Delphin

Callot, âgé due vingt-huit ans; employé chez M

Chitt'ard, camionneur à Orisy-les-Platres, s'est jeté hier matin sur la voie ferrie, à Gpiais-Flhus au passage d'un train de voyageurs, et il été afCreusement broyé

On attribue ce suicide ù d->s chagrins d'amour

Elampos. M. Alfred Uelzauoe, âgé de quarantq-quatre ans, rultivatcur à Milly, a été ren versé hier sous les roues de l'attelage qu'il conduisait. Le malheureux a été relevé la tête ab solument broyée v". Un violent incendie est déclaré dans la soirée d'hier chez M. Grossier, charcutier à

Soisy-sous-Ecole, et n détruit un magasin à fourrages et une écurie où se trouvait un cheval. Les pertes sont importantes

LES COURSES

VTOCENNES

Aujourd'hui lundi il mai su?, ?.000 francs. 1,(300 raè'.res. lioyrtl Mint

Villebon

Prix ou PETiT-Bnv. :̃> an?. 4,'X'O franes

Pris des Af ?. ans et au-dessus francs, l,t Floridor, 1]0 On

PRIX DES Boui.ï:.u:x. :tn , :>,i i<) franc?, 2.0O mètre?. Forain, raulettc prix DE t. arsenal.– a i a'ianwr, o aos et audessus. franc;, 1,100 mètres. Bisearra

La Lave

Prix Handicap, 3 an et aw-dessus, 10,000 francs, mètres. Ecurit Bri mond, La lieUa Il

CHANTILLY

Résultats du dimanche ?o mai iS

LE PRIX DE- DIANE

La journée du prix favorisée par un très bean temps, a irabJesoent. I.assistaace élaitjiombrens.' oi ¡ les élégante au pe sage et les ciMrses ont offert un vif intérêt

Le ptix de Diane a eu, naturellement, le, honneurs de h réunion. Douze pouJi' -ont pi ésentées sous les ordres du startei ..int défilé devant le public des tribunes dans ordre du proRraaîme, sauf Clairette, très impw eioanabic. l'iiii est allée directement au départ- Les

Uns lo galop (fessai étaient Cloet Semeudria. Lucie paraissait manqua:- il,) iravail io.s autres, amenées en excellente condition par leurs entraîneurs, don naient l'impression d :?i <j'nn ordre assez relevé

Ciïirette, partie en piem galon derrière le pelown, les iraversau vivement et preuatt tout de suite une dizaine de longueur?. Diction et Ostende venaient ensuite, ""précédant le peloton commandé par Semeudria. Aux écuries. Lucie él t déjk battue Clairette. toujours en fête ûlait Tjyement,: dans le tournant, Oeteode Uj paraissait Semendria améliorait sa situation

Clairette entrait la première dnns la ligne droite mais W. Pratt lâchait alors Som^ndria, qui, en quelques foulées, rejoignait Clairette. Dès ce moment, il n'y avait plus de lutte. et la pouliche du baron de Schickter, augmentant son avance gagnait la tête dans le poitrail d'autant de )onSueurs que son jockey le désirai

A trois longueurs derrière elle. Gracdesse prenait la deuxième place iL une encolure devant

Clochette Clairette gardait péniblement la quatrième place devant Véuitienne ot Thcnee, pré cédant le autres plus ou moins am-tés

Le rooutant du prix est de francs, plus francs à l'éleveur pour le gagnant francs au second et 3,oîjb francs au troisième

Le prix Hédouvtile a été signalé par la défaite de Fourire, battu très facilement de cinq iongueurs par Multiplicateur. La course a été n née par Bérénice qui a tenu jusqu'à la liy droite, où Multiplicateur arrivait comme une balle, la dépassait et Ragnait sans lutte

Le prix des Ecuries a été pour Thibet. battant

Mlle de. Longchatnp, Germaine. Gaiipcli, VelIlot>espierre, qui s'est croit-t- .s à la et son jockey Purkiss. 11 t-st possible ait moùuié les résultat, car HtH> pierrc très fort ;u moment on il est tombé

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été pour Hardi, Avant-Garde et May (Jueen

La recette de la journée s'est. élevée il francs au-dessus, fr à lord A. Douglas

No

Bertic

Ga^né d'une longueur et. demie, une lôie du

Prix DU ans et au-desims

Ch. Barth., MiHi-li.; i- ̃ BaniaiGrundv

Jutiez

Non pl

Ipek; Margrave, Go un. Paquita, Uskud

Gagné d'une longueur et ternie, uw longueur du deuxième au troisième

Prix dus FCcuhik.s. nundiean. ans et audessus, 6.000..fr., 2.200 mètres . 1"' Tiiiliftt. à

M. Camille Blanc (Dodd); 2° Mademoiselle de

Longchamps (A. Carter); :> Germaine 'J. r.ooke

Nan placés Gallipoli, Flan >J '.•ivause

Contre Temps, Ginevra, Jun- Le Zodiao,ue, Velleda, ChiQ'onnette, ii

Gagné de trois quarts de longueur' une encolure dn deuxième au troisième

Pnus CE Diane. fr. et 8,000 fr. il. 1 éleveur, mètre: V' Serneadria, au baron de Schiekler (W. Pratt^; 2" Graadessc tDoddj

Clochette (Do<loc

Non placés Vendée. Oetcndc. Lucie, "CaGarde(le, Vénitienne, Diction, Cl.nrotlt, Thèbes

Clever

Gagné de trois longueur. une encolure du deuxième au troisième

Prix Hkdouviw,e. 3 ans et au-dessus fr., 2,000 incires. i" Multiplicateur, il

M. H. Count ^Bownn' ̃: 2' Fou rire ,T. Lunuy

Non placés Bérénice, Magistrat

Piuxuei- •̃ Pouliches de 3 du le. t. s. 1" May Gueen. au comt - ui-Pha!le (O. Stern):; 2' Férule

Bow ,,lon uiou tj. Waikins

Hosita, Uovolync. Attentive, Jiil'larney, Alla, .lanine, Juvirry. Jeanne d'Arc r Gagné d'une enrnjure, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI .MDTfBt n ,'ii .• Pi i

M"(!i>[.ontl>i il M 'J Fécule. -I coxeorns hipimqle fe

PLACE VK BKCTI-.C

Aujourd'hui Itttidi ft-mttt

A 1 h. Prime¡: d'.ippareillement. Sériasse d Il. Sauts dobstaclea eriptiou. Ofilciers. ,t

LES LIVRES

X vieil'- /.r-t-onsiaui i tlhjur firrwi ivre il

L4 MDtf-MTO

Hiç! heures, a eu lieu, ù lliOlet des

Sûcié' '.s i'-1' 4 n . . 1 nctmetîoB et la prôlec'.ndée en 1866 par etweignemeat quIlanô des sourds- muets et des ct tendant -pàr lanls

Bourlv .̃ '"V n. pri'-aident hoaoratr" ̃̃. i^ou^nr à la l'acuité des lettres ijrosselia. président effectii' à<: •, et A. Ciairin, secrétaire gêné

M. Bouchor prononcé un discours app.audî. Il a particu lièrcmsnt fait ressortir les but philanthropique poursuivi par la Société pour l'instruc tion et la protection des aourds-mucX

Après quelqnw mots prononcés par M. Urosselin, Si. Ctairin a pris la parole

H a rappelé que la société accorde annuellement, dans une très large mesure, des bourses et des subventions aux enfants sourd-muets inéttiode phonomiini'iuc, et qu'elle' aide res ancieBri élèves trouver, après leur sortie de l'école les moyens d'exctwr une profession honorable et dr se procurer une existence suffisamment lucrative

Loratnur .1 ^n.-n'i'-1 fl nni> Ir-rfu:" du palmarès

De non! L été distribuées

Aux 1:: l- lèves de la société, 4lui n^nt occupés de leur? cam-it > IS au momslatclligenUi qu'eux-iuèmos

Aux enfants les plus méritants des école s der.'ii- = 1 'ats ont obtenu des méda:Hé-s de vermeil t de brouze.l

A des es ét instîtute r.s pour i'éducatjon des .ourJs-nueU et la 'bonne applica tion de la méthode phocomimique

Om .iiii.-Mi: ;i ce titre, ddelà? 'HeKtieniv ahliqut à Par:- onnier, in? >a; Mlle

Bernardin, mit; tutrice à Dreux MM- Aubin, instituteur il M ircil-Marly Pk-hot. instituteur à

Hinvillc Kuce-et-Loii;! Beau, institptcurà Bau!lay-Mklorr ;Pure- t-Loir

Cette distribution de prix a-cté suivie d'un concert

AU TROCADÉRO

La disirihution des récompeases aux lauréat

Ips .-on.'o rs amuels, organisée par l'école prof du papier et' des industries at. a eu lieu hier, k d?ux h ii.: _<ii, dans la salle des fêtes du ps

M Millerand. E>i ts>trc dw Commerce, s'était fait représenter par NI. Delmas, inspecteur régional de l'enseignement technique aous avons remarqué la présence dcM. r'Ssidentde la chambre syndicale du pa président de la commission adiiHn:îtrative de l'& olc; les membres de roue comrnis io et. un grand noaibre de notabilités commerciales et Hutuatiteliis tomme lou.jeuj-3, uno iiontnwe e éàfa nte

Après îcs aiïftcu lions jie MM. Putois-et Chwui le swjnHafre, W. M rin, a exp MM§ la situation de l"c uvre: pu' M. IH-lmas a prononcé un disOnt c1'! r,-H-: és hv v.r- 1 Académie MM. Moritt et r&BMer

Dcur leurs tene- et dlwçsrt ttJws tteai la mème maison Mines Gatté, Hugon, Loueur et

Parant; MM. Bettombourg, Lesucur, Crosnier

Dalcm, Moulin, Guichard et Parant

M. Chapuis, directeur de l'école, Il décerné les récompenses suivantes

Médaille de vermeil (offerte par M. le ministre du Commerce). M. Charles Bonheur, pro fesseur

Médailles d'argent Mortes par le ministre du

Commerce). M. Jules HiSjuet apprenti pipatier, et Mlles Emilia Péri'. ;<rentie pape

Uère, et Blanche Chevron oartounièra

Grand prix d'honneur. >. .and Camus

Premiers pris d'honneur. Miles Yvonne

Tanguy, Louise Hiuuémont. Pauline Lahiteau

Marie Stoss et M v', î M -; el

Deuxièmes pnx 1 ̃ Mlle Léonie'Rẽ̃ - •̃ i.>nt et M. t certaiu ..iuneur ce ntissagt

Ll fêle s'tiil t^imnjùe )mu' ua lm. 'rt et le tirage d'uue tomb lLt dont le. ut été offerts pa - M. le Président de la

M. !c ministre de l'iu^trui-tioa puWiquu et Uîverses notabilités

UNE NOUVELLE VICTOIRE

Nous n'avons pas besoin de rer- en haut dans nos souvenirs pour n< fer l'épO4ue où trônaient sur toutos I au înument du desserl, les .H Albert, consacrés par la vogue et d'incontes la siipërinHu- msui'.s mf-mc. le de la fabrication anglaise cn rru-euiterie

Oac ces temps sont loin Aujonrd'huï c'est une émanation bien française de notre fabrïcn1., jt,.urPC quj a rçrnpiacê sa supériorité à tous l'oubli ttsiàlainu.isua LeiVvrc-UtilciiU celle victoire ajourons qu'elle a flirts contin; înuuiive un succès forn ut ont béoéi''S produits pi manjue; et cet explique aisément ri veut bien réfléchir à lit grande sujv-1 sa fabricaion, dans la^u1" ..pioyées que tes matières prem: 'rnier ordre

Un seul produ _i!core aujourd'hui consommé en France c est la gaufrette vanille et cola s'explique par k's très grande difficultés que présente la fabricatio

Après de nombreuses r s essais ininterroirfpus, la vient enfin de réussir une gauirette capable de rivaliser ave nte anglaise

Non seulement iimmu1 parfum, comme finesMmme leperet/; elle ne craint aucune conri renoe, mais elle es, la marque L t c.-i synonyme d . pcrfocUun en matière de Iviscuitvrio. mais si sa réputation incontestée ne wifli^aii pa;> sux qu'ils fassent l'essai et vite ils se convaincront de la vérité de ne que nous avançons

Déjà. g.mfroite Lefévre-Ulila suit datwi le chemin du succès, où si crânement il a marché sou ïiîné le Petit Beurru 1. U et Uientôl le dernier biscuit anglais aura repttisé lo (iùtrtut laissant les champ libre il la Gnuidu Marque

Prunçaise nui a ci puissamment travaillé jusqu'à à c e jour à l'accroissement de notre patrimoine national industriel

LA TEMPERATURE lundi il .mai, tif jotir île Vanner. joiu- tu printemps. sainte Estelle

Ln\rr dn noleii à i h t.i, coucher ri 7 k. 4,0. Lever de tg mirttrit /7, coucher à 1t h. i

A .se: Vielle joxirnM les Cifl rct rené ï^I . nvais les -• ̃ -•(Hé nomhrcus .s et par

La i. 'iiiétriqui: Ktirnpe

U U> -u . u n matin ju^qua 1 Autriche (Nancy léde !r\ Scandinavie se' .ce niv a aM-jMoifcr' :i au mont Mortnî<?r

La teiiijjiiauue abaissé flteérit1 ir,i t\u-Ph de Calsis ci vere teianfn ait K\ov matin de S' h Hnparamhi. V,. \tltenes on notait 5' au mont Atgonal, -1 au l uy de Ddnie an mont Mounier

En France, la température va se relevor; les (wnps

Sluiaiîon particulière aux vort fn nrals • snr la i Boulogne mer Ijeife h< •><̃•- ,-ipeu aaitée M,r le houleuse nu cap

Kn Cors?, mer \ rn ;iu\ i.s >:in^n .ire

Variation atmospuériques du 'W mal, notre s&ije des dopËtnea

UHE8 BAROMSTRÏ TOERMOMÊTUe

A 8 n. matin 7(U ;la il' au-demu de h- S.OIT T',i • l

Muiuit oji

NAVIGATION FlAJViALB. sô mal, 7 n 3rê dO matin

Hauts^ïske. - Pont de Seine, à Mor/ ~ç éclu a Uiï-Varanas , i-n uoat de iit:i. nu de CoriieU, l ôt éelutte de Port il An

Mahnk. Ecluse de Cuoiiâres, 2"3ù Uu Ciiilitei-t. lichise. de Cbarenton. 2-rf

Bassb-Setnr.- Bcïuse ! oana! Saint-Wartha. f pont de la l'ournelle. O'flT pont Royai. 2-49: eolu de 8nresn Br 4 57 barrage da bezoiis. i-ï3 poiii ae

M'Êtes. eciuse de M ricourt

Oise. Barrape de Venette. t

LA LUNE A' UN METRE

I alfeia de l'Optique (Cftisurip de Mars

SOIXANTK ATTRACTIONS POUR 1 VU. M

Ouvert jour et nuit, quel que fait les temps

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'-ipB '̃'̃ o en congres le drrn mchftdo a .en heures, bouievaidii ant-Ger pemain marrtj. à ne f touresdu mati les 1'1'0ln cotjrsd'apiçutture (Professé a i l.uîei i'ExijoLES SPORTS

LA îtn iutokiosiu lE vtmms

Ce fot-iMi /ûte autotnoi.i i l'E nopuair . t qur lion •!̃ ̃̃̃̃ l'.iri. de Vinpas fâché dç se mn^" orts quç pouvaient pttrolc au si e t-il

Un avait, ces jours derBiera, e péf: la présence de plusieurs membres du ern, nt à la présidence du juvy. ils nés" nus. Ku leur absence. M- Fin- ••̃̃• i de l'Exposition, il remarquait nombre parmi lesquelles M.M. !épia. De vville, Toun y. Forestier, de Zùylen

Dion, etc., etc

Dans l'enceinte m la

Daumesnil.on a pu compiomobiles dit toutes formes t les unes prenantpart aux cor s ̃̃< -><-M m dénié floal oinBWnrc p.u- en . ytnWiar automobile romprenau épreu curre! j n mplTS de confetti. le^ioàts inondant eur adroit; jeu <bi couronnes jeu de dans lequel le., -s doivent év lûei travers d'une grandes (jirtlJo ? po?sur le soi àansi.i !'̃ ̃•'r

Après quoi, ttous a d'élégance, puis ^pr-r. r resser M. To ny, et'ef d la icipaie i à un concotam dlarret Fur jik < itiires étant luBcées bonne allure uevaient arrêter stoppaient net

Enfin. U rtte s'est voitures iféwntes qui oat reçu soit ur mère, soilfln llotde ruban

Et à cio<] keupe6 tout le ffl o&dé i ccaœs eacbaaté de ee bon après-aj air

LES CMCQUttS CE 1UVVlK les fonceurs iBteraatioaaux de yaci

Toile de l'Exposition ont commencé hierlao. Foule très nombreuse et trèfr ê'^MT risiens

Uc i'Bur jst j

Le prof ramme de la journée e mjw iMtU une course u'iiouiiêur et d'^nseoiMe réusiawiit tous les yaclits io<3 rits pour les ruâtes de séries

Soixaut bateaux dd tonna^t^ variés [du i à tonneaux) y ont pris part. Le coup d'oeil u départ était splviiriide, uialbcureusemeat, rabscuce presque totale do vont a contrarié laeourae jtu neuusi luronne rée, de nombreux ct'épreave et ûlant rem uerons dtiTOAin

PAdC 0£S MIHCES

Voici les résultats des courses d hier au vélodrotiH) du Pare des Princes

Course de motoeyeie^. si9 tiilocaétre i" Béconnaw. en

DenieF' Jeteur

V B8f i' Fosait -r

Q urse f.ycliî tasde Wmiîie i"Bau r. en t 11. 16 " ;rerui < il tour ̃'̃>-̃̃ i'Garin. â'iinan

Lit !i!K'iicfmei\ t !i lin. a admir payé lu monde à netres en par Bouhourr ou fc

UJ en

W en par UAUgc

SO eu en par Roultouiv

JJans l'heure. 63 U û ki-loittètrnâ hu t h. <J

S) en t i). i milles en i ii. lu t. COUPE SEKHfTT tjo. 1 -firaiv. lioPaduuc, suit U-i kdoiuè

CÛ OfKSÛPHltlE

S !:l Cuil de

A la lents résultats

LES OCCUPES

Un' (HjlH' iilUS

OCCUÏ îo;ii. 1 - îaoM.i lUtill Uil II!a iaitisaul la rn- c u l'ucure du d6chercher ail eurs la causi; de l;i m)iîi!,> iidiiiuiru croissante du ► Oaeao'!vt> it le déjeuner îdoi! du Il

Courrier dM Théâtres

Spectacles de la semaine

Opérja. Lun scr; vendredi

Comcdle-Françaii . i_ t -.jdt ci samedi, !i'i Fossiitf; mercre n .?. !̃̃ /ir iiuti1 ,'̃ -/ u- vend jeudi, e (1 h. M de (-V.11/ 11,, oin/i

Opéra-Comique. Lundi, .\f,i,wu mardi. Ji t&h le Cy(/ ir/, mercredi H vendredi. ̃ -i; el sarnsdi, le Juif #t>lunui

OdtiOP.. Tou;e la

The sentation > ce théâtp i, de tes ,.cc e-n rets actes de M. François de C

Ce Sûir, à la Gnitc, ù huit heure.. 6i, l mï , première repr>-senUtion {reprise, de AVyj, opéra camlquo en de Meiibae at Ph. Gilie, musique de Robert PianqtjwtULes mcijiljts d la cotuniiBsiou supéiii ure d'en seignement du Conservatcuo se sor direction d-i de tut-Arts, sons la

M. Henry Roujià proposer au cédé r iL

Saëns, Théodore D wer^j, iett nel I. Rély. i

Ont été désigné

En premièr "iit)np, M. to lj

En deuxième ligne, M. Croix

Le tour peur la .troisicroc lign .nn/1 de résultai, les vous fêtant à'w. jîusisuri noms

C'est, fcujouwi'liui <ju ooramencent.au Consorvatoire les examens sem trielï

Le théâtre Cluny annonce les dernières repréMercredi, pre- ienta'.ion

Pi'tiittHHp. vau- quatre n M

Adolphe Jaime et Georges Duva:, ̃; av.x un énorme succès aux Folies-Dra

Pour succédera -Vi< IItttyr.t(t quand besoi n ser

M. de Ltufoanère compte monter au théâtre du

Renaissance une opérette nouvelle de M. Paui Fe rier, musique de M. Gill.-t

Mac h. A Coudre HURTU ftru.ctiYoMOm

REVUE COMMERCIALE p

GRAINS ET PABlNKS. V il

V ii'videm

Iss farines ds c.omm&xn ont f

Jm omine Il

Ob' ter

Part

Uinuss ptr veiw jours. j r r i nanvemçiv eotles de al'lo'îtw

ALCOOL?. Les trot ix ont par ralte éks demandes plus nombrouseg et ta diminution du slork

La niuyt-nnf d^s coti ! >ot est di> 'M'i r> nu t-,io au à

SU' ,'tte sam^jne le temps Il Hé ses et fi e lis r1.' aioiuùnt pour

Su: ̃̃̃•' "•>•̃• rSim<- les prix se sont r- j l'on! mi h vrslt!^ suris p: >:aiin n termine sucre blanu n S h- ,M., i tobre i i .ft fr., les u, l'ijeiniJéVt>lofH()t

U ère qu'ea Anjcllurrc i sa ial;i UHIi tiwi^ plus s i iu= lin. :m rktwa. s francs. II

Kiô fr. S . r. j

Vtni iit).'r.u. !l.i a i.io \io jti m ff: W H lr

Km Houiv-'uap"'1 ;• ̃̃ • ';la rares ne: illespOkito

A' Alusi h 55 fr

LA SORDITÊl'EST PLUS

L'action électrique continua. d l'Aiuiiiihone invisible Bernrtrrf ït'iuiWnuQ naturell aux sourd- ,;x

J3S^:i-fn>;ii'eil :s la M 1iiO(it ;turiviiJtanjue

Le Directeur de 1 Institut

National de la Surdité rue de ojidres, à Paris exu'otlc gratuitement la journal "̃ L Médecine des Sons' h toutes les personnes qui vu font la i quitté l'on-S

I. M., v/i, do intlo-aiinc, u -p. (8 mai, A

Un Nwlr

Lo (iSquPbnt Xalal (M. MO. venant fl ' Minrlcp. La

Sui ̃ w 1 . ai res tlu (r ii Ut Iï, î nn- le liT R. vrnaii! la rem;o-Mar ji lïaM'u le is

Oracieuifem jik I.A SAP %li t dnnst utPariH un livret de Id.iiM M paquel de to ' produit; rétîl uj f

Quand une Lurent' s'appelle Hasnail -'nst m dolhgê i.ftetdeOWtv qui lyttti ewi(m-m mu i>i avant

Kttc est ta ptu i.-v i.mux d'osiomae et la plu: ,x,(n l r

T' J^'IH ,ij;. ;d vorablc <>'̃̃'̃ -mC p.ir l'aruélifr. motiélaiff- (lèse or ll 1" t. aujimeul lecaiile rhez t.i. ̃ -t affl début

Le 50/0 ne S'est fi-i, -g r'deitU. Ii ri dernier l'n l'An f,ett pnaler

Isk obligations du

Lpa

Miw

Kn ce mon An pi dressant ii ic .m l dans les ux et aux f t