3?©-fciib T^aarisïexji 

tear î,994 VOIX contre a M. PacotUs, Boci*- 

t Canton de Neuilly-çur^Sofa» 
tnscrits 7 45^; \»taius 4.178 

MX- Cuebkst, c. s. nat. 2 6T.9 voix 
Beaufhê, rad 1.40» 
Mallasoaw, nat © 

M. Cherest etrt élu 

(M. Cherest avait été é'u, en au qpeond 
tour de scrutin, en rem placement de M. Rigaud. 
(décédé Il avait obtenu voix. contre l.SM à 
'M- OutlVoy, radical, et à M. Mas, socialiste.) 

Canton de Noisy-le-Sec 

Inscrits T. 747; Wtants .Luis 
;.Il. Collahoeac, c. nat 3 945 voix 

M. Ctlhrfnn «m* t*m 

(M. Coliardeau avait été élu au premifir tonr, en 
J898, par voix contre 'Si à M. Normand, 

Canton de Pantin 

t'Il- Inscrit* 11.512; Votante 8.P» 
TaUIUEMIN, C. 8., SOC..4.267 VOIX 
̃ARP, 30t! 
Jaiiaot, ra*L-spe 485 

H. Jaeqaemin est élu 

£"5te .Taermrrnin avait «t#étu, au premier tour, 
len 1996, par. ;,a«3 voix contre a Ni. Sauasot, 
ïadiM), eUHl à M. Gaîllot. npublic*in.) 

Canton 

inscrits votants 

H. F&ron est élu 

.( "(M. Péron avait été dtu, au deuxième tour de 
̃BCfratin, en lei%, par 2,271 voix coutre a 
m. Hennapn, républicain, et 1,032 il. M. Detras, 
radical. ) 

Canton de Saint-Denis 

Inscrite 12.883; VoUuiU 

"CM- Ut. r£p 3.301 voix 
En: :.H, rad.-SOC. 1 '^85 
MÉNAND, SOC 

,V Ballottage 

(M- Slani3las Levoa, républicain, qui ne se rc- 
Îirésentait pus. avilit été élu en 1S96 au premier 
tour pur voix fsontre 2,925 <t M. Méuand, 
cl. 807 à M. MoanenU, socialiste.) 

*̃- Canton de Saint-Oaen 

inscrit* 9 086; Votants t> 320 

/JBM. Basbkt. c. s., ract.-soc. 2 «86 voix 
Pkbmh, soo. «Î-WT 
• Ja'i.t, uat 33t 

)tour, par ?,r>55 voix contredis* ï.M. Otrinot, so- 
ci alj s te 

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 

jjfi, Canton do Chareoton 

'JJM. Ghknal, t>fte 2.795 vois 
Kknii.u, soc 
CapchvVih.e, râd. soc 1* 
'>' •Bkruk'ju.k, nat 

avait cté ('lu, Mi prftrni n 1HWS. 
jcialiste.) 

Canton d'Ivry 

inscrits Il 
o. 

p< H. Lérfii|nc est éln 

(M. I.i'vt't|uc avail» été élu au premier tour, en 
:^R9<>. par a.SStf voix contre 3,110 il M. M*tussan 
ipciaUstt.) 

Canton de M&atreuH-sous-Êois 

1 Insrrits Votant» :I 84fi 
il&î IlrMARi», <•. 8., nàt. voix 
I.- .sfiltfmaT 

M. Héward eolrlu 

j'* fM. Hi'marti'amit été élu, en 1S90, par 2,142 
j«mx contrs ù M. Vitry, î-épuWisaio', et a«> 
jL*l. Caurbol, Socialiste.) 

Canton de Nogent-sur-Mame 

Inscrits (5.53S Votants 3 8G8 

MM- Blangbon, o. s., rad 1. Ml voix 
SMUJknD, nat. 1.270 
Soi'CHiîT, rad. 529 
rép. 4i)3 

|^ 

XM. Bbnohon avait été au, au premier tour, 
(en '• voix. sans concurrent, sur 

Canton de S*iat-Maur~!es-Fossés 
Inscrits 7.808 Vot*nt« 5 017 

f)ÛM. fiaoss, rép _» I.û08vois 
Renouât, rad 1 441 
.Gkffroy, nat ̃̃ 1 :î36 
SouNirr, soi? 57o 

i; BaUoMu«(> 

']halte élection avait lieu en remplacement de 
le «tocteur Piottre, radical, récemment élu 
sénateur. En 1896, M. Piettre avait été élu, au 
iprcmier tour. par. 2^365 voix contre à M. 
fvoQoet, 

Canton de Sceaux 

Inscrits 7.818; Votants 5..1Î! 

'WM i.ARMuiNAC, e. s., rad.-soc 2 voix 
Evo, BenNAUD, nat i f>34 
Mangarnv, soc V63 

^fM. flarmignac avait été est en 1S%, au pre- 
\ttiier tour, par 3,708 vois contre 811 & M. lïelas- 
ïiuix. sûculiate.J 

Repris de son méiler, et esdave de son devoir 
jijreprenauk le dessus, il s'approche de ce qu'il 
croyait être le cadavre de son ami. 

Tout coup, il tressaille. 

Du trou rond et noirci par la poudre, un 
mince, oh ttés mince filet de sang coule, 
descendant doucement sur la joue livide. 
U n'est pas mort, balbutie le docteur 
Constantin. 

Hélène devient toute blanehe son tour. 
tJabriellc pousse un cri et se trouve debout, 
des flammes dans Ifs yeux. 

Ah si rette implacable, cotte atroce, cette 
inexorable puissance qui s'appeile la mort, 
'n'avait pas pris possession de son pauvre 
jmaîtro, espérance ne pouvait-elle pas reve- 
inir, et fleurir encore dans le cœur désolé de 
ila malheureuse enfant, soit pour celui qu'elle 
fleurait déjà, soit pour son fiancé bien-aimé ? 
Oui, oui, il aflait les lui sauver l'un comme 
l'autre, ce doux et savant docteur Constantin 
yui déjà lui avait évité à elle-même une Bè- 
:Vre cérébrale au moment où Gabrielio avait 
•compris que Michel allait être accusé d'avoir 
taé «en père 

̃ Et s'il rendait la %'îe au pauvre médecin, 
̃^eelut-ci pourrait-il alors ne pas expliquer la 
jphrase de sa déclaration suprême • 
« Michel Gérard est innocent. il 

Et l'assassin, Le coupable, il le nommera. 
a pn est sAre. 

Du reste. elle le suppliera tant, elle l'impie- 
,fera, si ardemment, elle lui laissera si bieu 
;lire daas son coeur. que l'ani de toute sa vie, 
.tenaluenient, exaucera sa prière éperdue! 
Pleine d'énergie reconquise, de v»ffcmté re- 
;venue. elle regarde le docteur Constantin 
der la plaie, l'examiner, voir quel est le 
porc de la blessure, 

eufin. Ul)»He, entrée 

3 287 VOIX 

canton de Vanves 

Inscrite li.210; Votants 7.3t» 

MM.papô*cT, nat 4jj51 voix 
Grave, 8oc. 1 .#*» 
Bauuoim, c. s. rad 1.384 

IL Dupent eU lia 

(M Baudoin avait été ''•l^.én J698, a* second' 
tour de scrutin, ou refnpWipIftient de*H,.CJer- 
v:n^, éta député. Il avait obtenu 3.150 
livr.J 

Canton de Vilïefuit 

Inscrit* y â4«r– V«t«uU â UU 
MM. Ttiomau, c. s., soc voix 
Lanolk, nat I«5i5 

̃ TheraaK est élu 

(M. Thomas avait été élu, en contre NI. 
Reulos, radical, dont t'élection avtat^^tê annirtée. 
En 1896, M. Reulos avait eu 2,453 voi;c centre 
2,415 à M. Thomas. En M. Thomas et£ eut 
2,782 contre 1,'JSià M. HTOios.) 

Canton de Vincennes 

Inscrits 9.639 Votants 6 

MM. So«évrw,E, uat 3.459' voix 
Sinoux st.! 
Dbchai. iOù 
Pbrbin «>0 
Giutani “«,«*»»»# 4W 
PlTOlS 13i 

M. H*,»#rilte est élu 

(M. Gibert, radical, i[W m se représentait pas, 
avaitété élu, en lHt«8. au premier tour, par 3,664 
voix contre à M. Louchaid, so*taii«fe.) 

ÉLECTION LÉ0ISL4TIVË DU 20 MA! 11MS0 

JURA 

DE DOLE 

Inscrits 19.ni; Votants 15.560 

MM. MOU.A.RD, i-ad 7.050 voix 
Boi.L!BtrfSû,s. nat 
3.i87 

Bï»Hftftac* 

(Cette é!ection ;rmrmnt de 
M..lean-Hapti.ste i. ,cédé. Aux 
élections générale- Il'' i «•.«?, M. n^urgeois avait 
été réélu par 8,(ifi9 voix contre 8,017 à M. Léeu- 
lier, républicain.) 

LA GUERRE J£TR\NSV\AL 
Vraiment, elle est exagérée, pour ne pas dire 
indécente, cette joie bruyante, grossière, sau– 
vafîe presque, que témoign» 1 Augleterrf tout 
entière et qut, à Londres, atteint son pa- 
roxysme. Tant de bruit, de cris, dechants, un 
tel aolirc secouant cytte énorme aggloméra- 
tion humaine, et tout cela pourquoi 8ept 
cents hommes ont rtlé débloqués et leur poi- 
guée d'adversaires se repliunt sur le gros do 
leurs forces pour coopérer plus utilement il lu 
défenso du sol nuUt 

Ciirtcs, il couvcn.ul '!̃; saluer, de giorhior 
le chef tenace et 1«6 bons soldats qui ont lutté 
sans défaillances, mais cette explosion d'i- 
vresse est disproportionnée. Et pour pousser 
de tels cris frénétiijiu! avec txXJle exaltation 
« impérialiste » ijiqnk'rtunte pour ses proche» 
voisins, il faut vvarmont qn Albion, naguère, 
ait singulièrement lirrtiMé 

Plus grave poiules Uu«rs.ftue la libération 
de Mafeking cette nouvelle, 
le géBéralBuUer, uu'ua de ses lieutenants, le 
général Imndonalu, est arrivé à Lu.ings'.Neck. 
Les Boi';r«- paBaisseut s'être retirés aaas <lô- 
fense sérieuse les passes nwmtatfneusesde la 
frontière du ÎN'atul scront-elle» à promeut dé- 
fendues par eux contre le général vaincu de 
la Tugela. tandis que leurs frères disputeront 
le terrain pied à pied an mir'-ehal Roberts' 
Voici venir riieuw U«s combats décisifs. De 
quel côté se rantrcTu. le dieu des armées au- 
j>i"ès du fiiibleetde l'opprimé ou aôus les 
drapeaux du puih*arit et de l'oppresseur': 

Incertitude 

Lon< 

A neuf heures et dc.niiÇb.du s<i.. 

a au. une 

linnation de la Jélivr.. 

Mort d'une Ambulancière en Chef 
Bruxelles, W mai. 

Une dépêclic de Pretoria annonce mort de 
MmeLaridon, amh-1 "•'• ̃̃' ••hfî île !a Croix- 
Hongc belge au T 

Mme Laridon 
jcière, lors de la t- ̃>, 
eoréo de ce chef. 

L'Enthousiasme à Londres 

A minnit et demi, l^e nnniier-utions conU- 
nniwent à uvert Li n\kxw, ankiur. be 
Jbruit des .ctatror ̃- 
triotiques, lorf v\ 

cordants des U-oii 

La villo était pk-iu.1 m .uatUiiUtMi «a !•> rues 
sans cesse traversée» p.ir des processions de 
gens agitant des Orapewix. 

Une grande quantité Il.; |H'.rsonn6B ont perdu 
leurs chapeaux haut de fonne: de mauvais plai- 
sants ont eu eft'ut jeW en l'air les clfap«a»*x de 
leurs voisins, la masse profoude de la foule leur 
assurant l'impunité. D'autres mauvais plaisants 
taquinaient la foule avec des plumes de paon et 
se livraient à des plaisanteries d'un goût dou- 
teux mais la foule conservait truand môme sa 
belle humeur. 

Le ministre de la (inorre est toujours sana 
coniirmatton île la dnpilciio annonçant la déli- 
de 

de Dans l'Orange 

Trommel (à milles de Wynburc}, 18 mai. 
Le général Hutfrfle est arrtvô ici aujourd'hui, 
après avoir traversé i' x'.ri^mcuieiit 
montagneuse qu'il au' impossible 
de franchir si elle avi; a". 
Le commando d"Ollivi*r est en avant des An- 
glais; depuis plusieurs jours, les patrouilles 
hiMirs surveillent les mouvements des troupe 
anglaises. 

armes 
`en nombre considérable. '•_̃ 'i j.-uu:- 'd plupart 
des m;*rtjni8. 

.Le r-i?. 

Le Cape Argus annonce «iu'iih •̃ di- 
rait éclate ciitro les Bocra du 

par le temporal srai; -ortie. 
de Saint-Amand..le vais vous aider Ici, il y 
a tout ce qu'il faut pour cette extraction. 
Ce n est pas possible, dit le m>>deein 
avoc découragement. Au sondage, je n'ai pas 
touché le projec.lili- V -•' '-nn profond. 
Je ne me sens ni i i" courage de 
tenter l'opération. 

•Mes efforts tueraient le malade. 
Plus tard, peut -i'tn». j'essayerai. mais pas 
fi présent. 

Du reste, envoyez i>s mé- 
decins, mes confrères, iuus seux de la ville. 
I It le fautl 

Ensemble, nous nous consulterons. \*ou? 
verrons ce qui peut être tenté ? 

On dépêcha Manette; Hélène elle-même 
courut de tous les e/>tAs. 

Quelques quarts d'heures après, tous arri- 
On examina de nouveau cette blessure 
inr-iftaieuse et terrible, toute petite, mais 
presque mortelle. 

Et après de nouveaux sondages, l'avis du 
docteur Constantin fut partagé par tous 
La balle ne pouvait être, extraite. 

Une opération était un .îanf er de plus. 
XV 

Pâquerette 

Sous les soins intelligcnls qui lui furent 
prodigués, le docteur Barrète, maintenant, 
revivait, c'est-à-dire qu'il respirait; mais ses 
yenx étaient clos, et il éîait plongé dans le 
coma le plus absolu. 

quittait point. 

La tête dans ses main?, entourée d Hélène 
et de Catherine aussitôt aertfurues, ell* lui 
prodiguait des tendresses ûlialeâ, 

aa!. 

froonstadt et les volontaires français et aH«- 
mands. 

Les Boêrs se préparent a se canceatrer à Ly- 
denburg. 

r mol/ 

Le commandant Boflia, «Ifint la 
Philippe Botha,qui a été pns.prè» 
de Snw^e1 avecrtrtnto autres Bo^rs. 
Au Natal 

Baillée de Ne\vC*atle. 

prtwfue saisi la queue de la colonne des Bo*rs 
nous nous sommes emparas de q^ueUtues prison- 
1 Les soldats ont fait des marches splendides. 
C'est le 10 mai q,ue j'ai quitté Ladysmith par 
le chemîd fus j'ai Suivi, j'ea suis maintenant 
La section télégraphique et le corps d'inten- 
dance ont été infatigables. La â^divisif '1 a aussi 
rendu de grands services. 

Pietermaritzburg, 20 maf. 

Une dépêche dn général Butter, qu'on vient de 
pubtier ici, dit que lord Dundonald en (U-rivant 
à Laing's-Neck n'a pas attaqué parce que les 
Boërs occupaient ce point. 

Ncwcastle, 18 mai. 

Le moyen employé par 1&> Uoërs pour faire 
sauter le tunnel de Laine' Neck est original ils 
ont lancé A toute va contre l'autre, 
A'twcastle, 18 mai. 

Un habitant de Newfastle, qui est alRS ia se- 
maine d«rnière il Johannesburg, dit que la popu- 
lation de cette ville commence considérer la 
situation comme sérieuse. Plusieurs Boêrs lui 
ont demandé ce qu'il adviendrait d'eux. Des 
femmes parcourent les ru^- 'à fusils en 
disant qu'elles veulent fitre -vs dans les 
commandos. 

A Pretoria 

a 
du tort aux 

11 a propose au général uoberta un eenange ae 
prisonniers. 
Le général But h annonce qu'en ce moment 
même tes Hm-gh'rs >iennvnt so joindr» ;V iai en 
frrund nombre. 

Le gouvernement Ou Transvaal a proposé & 
lord Hoberts un échange de prisonniers sur pt- 
rotB. 

Vrède a été proclamé siège de l'Etat libre. 
La Colonne de Secours 

Pretoria, fil ma!. 

On télégraphie de la frontière ouest que la 
colonne de «ecours est entrée mer- 
credi soir mai. 

Uno dépêcha reçue cet après-midi annonce 
que le commandant Delarey avait combattu avec 
succès tes Anglais toute la journée de mercredi, 
niais que, le soir, un ofllcter subalterne ayant 
h retraite Haus ordres, laissa te passage 
ouvi-rt aux Anglttts. 

En Amérique 

Washington, mai, 

M. FischT, d.ilcgaé boér, a fait la déclaration 
Slrfvîftltc 
a Nous croyons Mre investis de pouvoirs sm- 
lisants pour arrHer Vefl'usion du stang par 
l'intermédiaire du gouvernement américain. 

publient la dépêche suivante u 
-On anrioif délégués boêrs. acerudites 
comme env -loivlinaires et raitnstres 
créance lundi. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publir,ra doits son pmelutÙL numéro deux das- 
$im est fiùuitiurs. 

IJX ACCIDENT WXtiSVXE 

Sous une Pluie de Pierres 
Le dessin dr la àinquiètue pf'uf »'.«t coaMçrd' 
A l'HrpoaHktii de 1900, rrwijMi'<iue yvacure 
LE PALAIS ESPAGNOL 

T.ii huitième page reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
Le SVPm.SWWT UTTÉRAIHE lUlSTnE dn 
«Petit Parisien 8 payes de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 
Dépêches deltîranger 
un VIKDX CRIME 

Bruxelles, 20 mai. 

XqnS avons annoncé qn'au cours de fouilles 
pratiquées dans une maison de la rue Saint- 
Lazare, ;t Brtixclles, on avait découvert un ?que- 
lettc de jeune femme. 

Dès le premier moment on a eu la conviction 
qu'on se lrouvait en présence d'un crime. 
D'activés recherches ont été faites immédiate- 
ment elles viennent. de donner un premier ré- 
sultat; eu elfet, eu consultant, les registres de 
l'état-rivil, on a constaté qu'une jeune fille, 
nommée Joséphine Lebrun, née en avait 
disparu p.rf janvier 1884, au moment on. précisé- 
ment, elle était servante dans la mai?en de la 
rue Saint-Lazare toutes les retherches faites à 
cette époque furent inutiles elle fut rayée des 
registres de la population. 

fclle avait doue, à ce moment, vingt-trois ans. 
Or, les médecins chargés d'examiner Ir -;que- 
lette ont déclaré jue c'était e?!ui d'une femme 
de vingt à vingt-cinq ans. 

L'enquête se poursuit. 

LA GRÈVE DES TRAMWAYri CE BRRUS 

Berlin. mai. 

Lof = .Vins ît matinée sur sept 
•les principe .K> Berlin. 

On a jeté, a >a j^ir.- d': Hosen" pierret» 
ilanslé* voitures qui passaieM, a <ité 
obligée d'intervenir ol a disf er; 

Vraiment, s'il av.it déclaré l'aimer comme 1 
sa fllle, efsil lui avait donné des droits de 
iiile chez lui, elle lui rendait tout cela en sol- 
licitude, en soius. eu-dévouement. 

Une angoisse atroce et nouvelle était dans 
le cœur de la malheureuse enfant. 

Son dernier espoir pour démontrer l'inne- 
cence, de Miche! lui éehappermt-H donc? 
Maintenant, le docteur Barrére, condamné 
à mourir à brève échéance et sans avoir re- 
couvra ni la raisoci, ni la parole, allait-il em- 
porter son secret daus la tombe t 

Alors, Michel etait perdu 

Ktait-ee -possible?. Et, jusqu'au bout. la 
fatalité resterait-elle à ce point inexorable? 
En valu, Hélène lui disait 

Mais sa déclaration faits avant de se 
tuer, cette déclaration dans laquelfr; il ailirw* 
que Michel Gérard n'est pas l'assassin du <\v 
-d'Argile, crois-tu que la justice n'en tiendra 
pas compte, émanant d'un homme aussi scru- 
puleusement honnête et rigide ?. 

Vers deux heures les magistrats arrivè- 
rent. 

M. Hastéran, le commissaire de police et le 
parquet venaient faire les constatons d'u- 
sage. 

A côté de Ni. Vipiwr, Il y ar.iH le substitut, 
un jeune homme hrnn, aux yeux iuteliigenlB. 
droits et sympathiques. 
Le procureur p^rla tout de suite do perqui- 
sitions à opérer. 

Il eut voulu, là aussi, açrlr en maître. 
Mrtis la volonté du docteur Barrère était 
nettement exprimée, et comme fi avait prév 
même le cas actuel, cest-à-dire c^hii on 
maiu maladroite n'atlaiudrait pas të but il 
voulait. GrtbrioHfl se rassura nu peu en se 
dtaant qu'elle était la seule îuaitresse.^t qu'elle 
saurait tout au. moiQs {aile jcespecter la di- 
gait^ du mouraul. i. 

La plupart des grévistes sont ailé* 4èe le ma- 
tin faire des ex«arsions daoe les environs de 
Berlin. 

LA SrATUE DE GLADSTOM 

l^ttdres, mai. 

Hier a été inaugurée au palais do WeBluiinr-vtr 
la statue «le Gladstone. 

Sir H. CanipluJ! Bànnerman a pronoàcé l'élogd 
du graud homme d'Etat. 

LÇ SHAH DE PBSÊK 

Saîiil-Pûterab-jurg. Su mai. 

Le Xovojé r>rttNi public unedépôite de Uj<.ui!a, 
en (iatc/lhief, aano'içani qn° te >aah de Pcrie 
est arrivé à nlar^arid calto \itie, >l a ^lé reçu 
d'une façon solennelle par les hauts fonction- 
^^jp* rn^^xt cet. effet. 

LA PISTE 

San-Pranciseo, 20 mal. 

Les autorités sanitaires déclarent que, dans 
«es trois derniers mois, il n'y Il eu aucun décès 
1a yesiu «l dis- 
paru. 

Professions Féminines 
A 1a veill* des concours de On «Tannée, 
l'année scolaire commence en octobre et finit 
en .juillet, on vient de dresser la statisSqoe 
des étafliantes qui ont 9Uivi les cours de nos 
tacultés parisiennes et provinciales.. 

Décifiément le nombra des professions férrti- 
nines tous léfe jours. La Chambre, on 
se le rappelle, est' saisie d'one proposition de loi 
tendant & ouvrir Ut' oarrièee du barreau aux 
.femmes pourvues de ta licence en droit. Mai? U 
loi n'est point eiuiore votée et 
dpute que le nombre des aspirai, 

susdit demeure extrêmement restreint. En faut., 
on ne compte pour Paris que deux étudiantes 
en droit. Ce n'ait guère. 

Mieux partagée est la Sorbonne. Dt.\4inltéta- 
tfiaates y sont inscrites aux tiours de sciences et 
trente-sept aux cours de lettre*. 

A l'Ecole de ptearmane. on compte einqnaate- 
rleux femmes 
il,. la li*cult«i iW iîiiê«ieciu«, qui #a«*ède le plus 
grand nombre d'ûtudiuites, il n'y^ena pas moins 
trie ccnt troute-trois, dont plus des deux tiers 
sont d'origine russe. Et noua ne faisons point 
entrer dans te nombre les aspirantes sages- 
femmes. 

<5«tHH ;ms Faf uJlés de province, on n'y trouve 
pour te droit qu'une seule étudiante française 
'finwïHo k Bw#Pa«x> i-t -qniiire de nationalité 
i2r. a 
II' if .i*^irt 
V'i rtivingtires. La |ili.irrri,i: seule- 
mcnl, i françaises et ï i;trangi::es. 

Au total, t'est ir\ l'ir^Mvi (!>̃̃ "n r.-m- 
mes, tant Fram; 

parant dans nos r- 
reas, de l'enfcigaeaiunu \<o ia inédecinc et du la 
pharmacie. Ce*»jiiatre carrières (encore celle de 
droIt ne ?'̃• 'is ouverte d'ici quelque 
temp. .*oni f":)crii"'ri'>i= lit>«;\i'rs aux- 
quelles un., lenu 
Çojnbkii lion* poùi|f 
de vue, sur le, lh, i ̃ t-si i.i liberté 
la plas romplctc qui règne pour les- fearmes. 
Elles y peuvent être shérifs, juges de paix. 
Autre carrière peu banale et dans la/iocll»"" on 
.•̃>̃) vu p« lancer jusqu'ici que 1»"= i"-pr('fn- 
̃:(i sexe fort: je veux farlor '•̃' i '.tr;i' 
VotiR aveT pti tire ici mîr 
jeanos filles, miss Mutton, »̃, ̃• 
.(ii^aarma, faisaient >;n te muiii>.iit lH-iuicuiqt 
parler d'elles, aux Ktats-L'nis et en Anjflfttirre, 
l" ie professii'.i. La première 
d'. rUÎBS Illlttnil. m j. i^ vingl 
uns, et s'est ilcjà mesurée;! 
plus fines lames italiennes 

La second»»; miss Lowtinr, a méno; i i t rco 
proclamép l'an dnrnier champion lady-feiww 
du Hoyaumo -̃•̃• qui i^i,t ri-. •; k; pour 
avoir, au t ri»h<»t, en u duc 
eide l* du ininaugUi, c, Cliques 
jours apK du prince do ijallt;»- 
lai-même," .x fois sou adversaire, 
le meilleur filt'ole d'artillerie. 
Reste mi itiu, qui pratiqon surfont 
l'escrime an sabre. Californienne, (»̃̃' -• 
péricurement rttftscKe, elle a commis •> 
roière^ arme» Il' de qualor^B ans. Mis» Ja- 
guaiinae» a Ironie-deux aujourd'hui, et lu lé- 
tiende veut qu'elle n'ait pas enco; • 
maître. 

La préUhvHio'h •̃i l'csL-rime ^ont o:Hure dos 
professions .•icceptablc.-i pour les femme?'. >' :̃̃ ̃-̃ 
que dire de Mme Etna Maxwell, qui vieni 
brasser la carrière plutôt modeste de clrwu. 
souliers ? 

Mme Maxwell V>r*>v lous Tes jonr*, entra six 
hêtres du matin du soir, au SBUJf 
'"iiy qu'elle *v«il inauguré, l'été dernier, son 
orixinal mûtier. do décrolteuse., [lernarquée par 
un hôtelier <U: C-kicvgo, ¡'(¡lui-ci 
cçinmc l'uly gages, de oinq dol- 
lars par semaine. Mme Maxwell est aujourd'hui 
à New-York. Quand elle aura parfait la somme 
nécessaire an voyage, elle compte prendre le 
bateau et venir s'installer t Paris, dans l'en- 
ceinte même «h; l'Exposition.. 

Après tout les Ainéru-.iin- ont i'eaprit si pro- 
fondément «gai i taire qu n'y il a point il ^'éton- 
ner du cas de Mme Maxwriî. il n'est pas jus- 
qu'aux pctitea 11 liée, cher eux, qui ne reçoivent 
une éducaliou identiquemeni semblable à celle 
que Ton donne aux garçons. 

38£– 

La question féniinistr, avec 1 
éthicatiofi- pareille, ne pouvait tarder à ctre rtiao- 
lite aux EtUs-rnig. De fait, elle Test bien ou à 
peu près. Partout, en Amérique, tas hommes ont 
à lutter contre la •vtnrurrMir.o du sexe faiW^. 
Est-. ̃ .̃ .s,i 
lui ion ̃ 
s.esef" "il s'nMt'ie- 
ment •• M n'est pour 
q;. rk. il y a 

femim 'fessions tes plus 
diveree-r. 

Mii* quelle ne ion de 
mademoiselle dé s,, • e der- 
elle vit se dessiner celle autrement vijrou- 
reuse 6t élé^Ble de son cousin Armand 
Breuilhet. 

Vous i*d flt-MK» *e tr»"1? haut. 

L'avocat pâli! <ihh le rauiune presque 
haineuse que vonlcnwt !e fier l'ejranl <\r- ••̃̃̃ 
qu'il adornit. 

M. Viguter env fA\r<> nr mmi> ,v»At 
répondant 

M. Br#niHi. 

A quoi titrai deiuano KuûeuioiwHe de 
^.ii»'-Vm,vnd. 

t! )!i'd« do ta clairvoyance. 

s ̃ l'iotesfe c«ntre aoifintauloB î<*i et 
'-1 qu'il s' ̃ -"̃ -fbHîsit». 

i.»* proeureer tes épaiiif- 
répondre par une fin de noa-rweev. ml 
n dit: de 
n. •iënwur-j *.i 
'><?. et 
j<* r* 

'A 

ht: 

Abu- sîis reiâclie j 

• Le gain maymtémsm femmes, dit M. d'Haus- 
sonville, ét%H de i,6*S fratte^, leurs dépensas 
moyennes dé I,flfi5 frîaics. L'«cart entre le gain 
ct la dépense était donc de .30 francs, ce qui in- 
dique une situati'iii a«seî peu satisfaisante. » 
Saus dùuk, il New-York comme à Paris, cer- 
taines fermes atteignent à des satatre.s élevés. 
Ain» la metteuse en paj«* {dhlributor ofwark) 
qui, dane une imprimwte. gagne 3,7')0 francs; 

ainsi la brodeuse en aeBtelies {tact worker), qui 
:.̃ a 3.Î10 fran il monteuse d« guir- 
iu^tu:, qui gagne .na|: ainsi les contra^' 

ni«Itr»ssts. qui g .gucttl àutTiiul les proférions 
.le à fran.-s. 

Ce sont à Paris, des occupations 
ou dee fonctions assez rëmunér&is. Un t rès grand 
nombre d'ouvrières, dont la nomenclature se- 
rait trop l#njfue à donner, gagne à New-Yarkde 

francs par an tUu* dus 
daui, te «itkMM u est « Paitsqu* de 

par jour, pour ;ÏK» jours o i. 

•M\n 1.200 St. ko rev^wehe, it y a encore, camuse 
il Paris, un certain nombre <t\uvrières don Ile sa- 
laire demeure *j«e« bas. Aiu*i, dans tes mana- 
factures de saù>, la raccommodeuse, tloat le sa- 

laire est de 05() 
750 francs; dans 

est de W.W francs, et la faiseuse de boutonnières, 
dont légataire est de I-W0 francs. Ce dernier sa- 
laire eut aussi bien le plus bas doct i:> sUtisti- 
que amcficaiuc fasse mention. 

On veut qx,^ pt*\r avoir ouvert tontes l«a car- 
,,¡,ères aux foniv Américaine n'eut pas 
pour c*'la sensfl etitwé \ew co«<t»tim>. 
Laq»< t d «iHeurs point par- 
ti«uli< »e pose pour tous los 
pays .»̃. ..s titrp Que m rtetxinir 
notre /̃ -uteur Alieanand, M.Wtld yneis- 
p<>sait la nécessi n 
donne aux 'ion' .̃" -ne- 
façon qw erton parais- 
sent ai*. 

Cao ruètittt» au uonibn» de trente- 
deux, d'après M. Qucisner, et voui r.i liste, avec 
qu'il y a introduites. 

• iflws domestiqués «Unir .le com- 

pagnie; u" grjuvertmnle; 3" ««©nome ou inton- 
iUni.e-, 4' surveilUntu d un janfta d'en f au U; 
r>" ;̃̃ àad«. Proteasior -̃"̃-rvialc* 
< tenue de livn- uleuse: 
i) ,,pto,;h W couturière,; Il' .p. use do 
commerce; lî° gérante. III. P.'0/<?s.sion.< pu- 
'bH'iuw I?." 'i-nployéé de couiraerr*; em- 
ii.. IV. Protections savantes 
lî' iiicdiy'iiK avocat ou 
notno; 20 journuiistu: "Jl" dentiste. V. l'ro- 
feisioits arlinii<iue$ ̃ ïsi* mat tresse de musique, 
236 peintre; ïi° .ni rire; 25" tomme de lcltros. 
'VI. l'iti •̃̃̃̃ 26* peintre 
sur p<> peintre 
sur l'.k'iu »'̃ i.'iiuqiu'in1!1; •" 'riMpho; 
:j1» maîtresse de danse; Wt? phot 

,On peni n, ,i, 
m<H)( moi-lvré 'i-; 
I eu vue les jeu- 
])i. i-i qu'il ne les 
• oriente «juo vurs U>» carriures où «Iles peuvent 
-teuir encore un c<.rt:un rang. N'importe, mcttra 
Fin' le môme pied l.i (̃ 'r 
étofVf. la tenue •)<̃̃-̃ livivsd rnjrronoi it 
là «ies idée^ qui ne jHmvai. 

au t-orvenu d'ontrc-Hhm. 

^ootarwe. 

La Mutualité Conuitereiale 
L'.i^som! -ilo de la Mutualité eom- 
'̃•v-1 i! ••, ,j. hier la Sor- 
:n la prcsùtcnce de M. l'.iul I). -s- 

i-i.i'ii-i. 

Fiua Uc lroia mille adhérents de i' n 
avaicDt répondu k 1 appel du eomiUi 

côtés du 
(Jointe, représentant le ministre de la Marine; 
M. Viital, reprte'ïntant le niini-itre clv-< Tiaw.nx 
publics et les inombres du comité. 

Après l'exécution de la Marsrilininr (.;ir la mu. 
sique du 130* do ligne, M. GotHery.<̃'̃ -|-r.nident. 
n prononcé eu l'absence du prés'idcui <iu romité, 
M. Ciara, gravement indisupsé, lu discours d'«u- 
verture, vivement appUiuni. 

Après une chaleureuse bienvenue il M. Paul 
Dcr'huii('l et un- éloge du père du 
la Cliiimbre, M. Emile Desclianel. l'ura'etir u 
exposé les résultat* 

• !« Mutualité, dont, le* e 

Uni élonni'iriinr r.l 
e.uvre faiw ie bien pou- 

.lu niai wK'ial, éveiller 

,le: ii-iiivrBuO d de solidarité, au ca'Ui des ira 
vaiîlenrs. 

< açrtis l'i. ̃ • <:i ica Uouo- 
r !>i<-fleciiif- iociation se 
de l.i>ci iï* 

Une triple ovation a salue Il, nom de M. Chau- 
chard tordue M. Débat" a exprimé les senti- 
ments de reepn naissance des adhérents pour la 
derniëre libéralité du généreux philanthrope. 
KM >00 franc» «tonnée par lui sont allés fortifier 
b caisse de ««coui-s. 

La lecture du rapport financier a été suivie 
il,, )'approbai ion des décisions des voles et des 
comptes dn comité, à mains levées. Puis M Paul 
à il pris la parate. 

Dans Bon allocution, le président de la Cham- 
bre s'est d'abord attaché il faire connaître à ses 
auditeurs nttftntifs l'histoire de la Mutualité, 
depuis les ancienne?! corporations jesquïi nos 
Ce seta dans l'histoire futur*, a dit M. Deacha- 
ael, l'impérisbabie honneur de la troisième Répu- 
blique que d'avoir consacré le triomphe des prin- 
«ipess généreux de fraternité humame, de solida- 
rité ou»ri*re et de mutualité par la promulgation 
de deux lois magnifiques; la loi sur les associa- 
l'ion-, professionnelles et celle soncernant Ies ao- 
i ciétés de secours mutuels. 

t ApWs avoir souhaité l'extension .lu monve- 
• ̃ ̃̃̃iatlMn cl la formai io:! <l*? ~ùeîeté^ c'-n 
ig en fédération, pour arriver aux 

• • l-s, anit prêts gratuite, au placement 
C'est l'enseignement technique qui rend la con- 

condamnation ̃!(> Miche! Gérard, si 
•VàveniT ne lui pas des espérance-* 
et des coitipensatioiW? 

Il envoya un regard au procureur, un seul, 
mais si éloquent, Celui-ci, en elle), comprit 
le désir de l'homme qui pouvait tou pour 
son avancement, cet avancement pour lequel 
il- aurait emprisonné- la moitié du pay. 

Allez vite et bien, disait 
.rmielle <Ie l'avocat. 
Tous bas, H trouva moyen de glisser à 
¡ oreille du procureur les reeommiîidatioii* 
suivantes 

Ne la contrariez pas en apparence, mais 
au fond soyez inflexible, sans tien panser 
sous silence. 

Quand les pefcpîfsitfmis dont vous par- 
̃ ̃̃ !non*!«îur? dlc- 

Arez-vous seulement le droit de les 
faire? 

Le docteur B<irrAre n>st pas mon, et n 
prévu le cas où sa blessure ne serait pas mor- 
telle. 
fine vA!»!ci-rttii <î?r»? demanda I* pro- 
cureur .^prends ptwvos pa- 
rtj! 

uiiquer. 

-itôt lui tendit te papier 

̃ ai UajTcre avait plac4 lui-ioénx* 

•̃? sur son bureau. 

irnurl". lut. puis il quol- 

-̃)(* ri rép«n«lft 

̃c de voir 

Barrérî toas SvO l)'i- 

currence allemande redoutable. La mutualité 
perfectionnée et agrandi.. pourra collaborer avec 
les pouvoirs publics pour développer en France 
l'enseignement professionnel. 

Mais pour cela ii nous faut de la concorde oivi- 
<|i«a. Il nous faut pouvoir travailler en paix pour 
assurer non-seule;ne.at l'hégémonie respectée du 
soi national, mais la grandeur de catte haute per- 
sonne morale' qu'est notre chère patrie, condue- 
trice du propres députa des siècles et non point 

parvenue crauar. 

Qe« acH*HMrti< ;-aison 
de M. Paul Desrt: a<; les 
distinctions 

La roset!' instruction publique 
M. de la ao- 
eiété. 

Les patmos d'ofOticr d'académie à MM. Galle, 
membre du <i:.i«". Belloa, secrétaire du cua- 
seil d'admini-iv « in 

1>I ). 
li- 
bre de mcJ.iilic-s Hiuu- 
tiona honornbles. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Kevue'St Vincenaes 

lygotie de Il* revue a« pnatemp« tige 
troupes du miiitairu. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le P. la népuhiiqut1 n'vA rendu hier 
matin av. luu m; îioolagne, à lliote! de» 
Souverains, eu.. le «ait, seront rcqos 

Il s'est tu- Uûliil 
r4poa4 à sa 

M. Mil'wand. ministre du Commerce, vient 
de prv ;e réorganisation du 
Conset itional des arts et métiers. OUe 
i"éfon«e a nécessité huit décrets et arrêtés qui 
ont paru hier matiu au Journal officitl. 
l.i U convint do ciUt la 
des arts et n: -̃. 
d'un laboratoire d'essai» mécaniques. |>hy 

Le r. f- 
•• 
ment diverses transformation né 
pour quatre ans. 

M. Léon Bourgeois, itôpulr. vt\ c»t numtté, 
pour une pt-riodô d'uno .itméc, pré^irient: M. 
Miiscart, vicK-président. 

JVautre part, il est mvé au Conservatoire fies 
<<i -in tra- 
v •. ,un (le ia Ville de i' 

publiosic, <*m liésigné 
pour occuper cette chaire. 

En '1 M.I..II,. 
social, 
raneo 
ci 
Pans" 

*™"O 

-seur? cl élèvf vr 

on: 
construcUdii des bâtiments de la» nouvelle «n- 
nexe da la rae Rutnt. 

(.cite annexe a été. on s 
I, I ,s| A 

M. tmelaux et ses 

occasion un lunch au 

vriers qui leur ont |.>rf:lé leur ̃, 
fort intime, n'a duré que qtie!<; t. 
-ont donné n- 
t 'le qui au, 
lubiv procllaïu. 

C'est le fil! d'un gros entrepreneur qui • 
gagné de l'or en barre. 

fî se charge, lui, de >s 
tes bars 

ÉLECTIONS 
note 

ministre fie i i,,i/ 

,ion de!! 

iuiuc ̃ uiUi'.ltis UiiflV. 
suivau- i, non compris 
ilioainee.. 

>n n aires 

iiHinuii ̃ ̃> i é* 

>)i rnunir 

i • <ii-or# 
iiiitlis, ea i ••̃'ii* 
le eaodlda! i«, 
Me.ptjbiic.aiiM 
Itductionnajras 
Nationalistes 1 ïï ï-i0 
Voiei les nouveaux résultais -l 
̃ 

DANS LA BANLIEUE 

Ont été élus rnatrea A Arcueil-G.ichan, M. 
Veywière b Alfnrtvilte, M. Dnfour: A Fonte- 
nay-aux-Ho«e«, M. Mswoyer: à Saint-Maur, M. 
Safcfraaque; k Saint-Mandé. M. Digeou à An- 
looy, M. i.<ii)Kl"iw: Aux LiiAri. M. Segaux & Ba- 

M. ftodet à 

1; .i Coui'neiiw, 

mi<:l, M. 
SE1NC-ET-OI8E 

VERfi.UlARti. MM. F'Tniiard T "f*vr.->. mafrf 
sortant tomtnet, Si m 's, 
l/lti(.l>llAM. M 

'̃ M. Louis, n;a<n 

̃-le. M. Mal lèvre, 

liridàuU, m,r«, 
I)ki;ji.. M. Bourg 

SAiNT-OKnM*i>tN-LA) M. Deeoyer, maifi 
sortant. 

Poissï. M. Maréchal, scuirc st>ri*nl. 

ie 

j reau i! > coiilie. > 
laquî iô»i au»; i,. 

Je sui« 4*nîf juge, de ces choses, lit-elle 
avec haut" vous n'avez pas répondu 
à mon nu îdf» • .ivï-vous le droit 
d'eau!' 

f -4r Harr?Te 
eonnaiBijit l'j nom ue i*fcsJissiu du duc 
d'Argile. 

Malgré sa décldrsHon d'imu r." 
liant celui que tout accuse, j< 

s *ksr eu iehmt de tante 
t devoir, ccl«ji 
de Michel Gérard, {Ht* un autre il. 

Alors vous ̃*> re«B*H>tf-ï pas la suprême 
parole de cet homme d h«nneur. 

Homme d'honneur lui ?.. d<>s 
Mon*uur. je ne voua lafMei 
que le docteur Ban ère n'était p :t« 
le plus scrupuleusement dr< ̃*( loyal qui t« 
puisse rencontrer. 

Et voua tm\ 

monde le corn; 

partiilie.- 

U.Hif»a I 

!»•̃' Mioid, je k- i. 
1 u i>î-(H8 pfttMia <; i 
ïub-iitui. 

Le prço ;̃̃ 

Le >• .« rtiJ'Tiiii- i* 
est incoHt«¥tab!e. 

fl vient du reste »•: 'oancr ur.o 
preuve éditante 

'f*n, i ̃ ̃ ̃ :-T. 

