VLNGT-'CINQUIËME ANNEE

Le numéro 15 centimes

LUNDI Il MAI t

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, k

On s'abonne ans frais riani tous les Bureaux île poste

I>ir eotioxx 18, Rne d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hiifi Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçue i l 'OFFICE D ANNONCES

Paris pliiti- tlf la Bourse, Taris

Dernière Edition le COLONIE mmm

Je parlais hier dé l'organisation du service militaire aux colonies et des ressources trop longtemps inemployées que nos possessions d'outre-mer mettent à ce point de ne à notre disposition. Ce n'est pas, malheureusement, le seuil exemple des retards que nous avons apportés trop souvent à la mise on valeur de notre domaine colonial

Nous avons montré, en Algérie, en Cochin©hine, à Madagascar, que nous possédons toutes les qualités nécessaires à son exploitation Mais d'ordinaire nous tardions sin gulièrement à utiliser ces qualités

Quand nous ajoutons à notre domaine une- province nouvelle, nous no nous préoccupons pas de la faire connaître. Moins pra tiques que certains de nps voisins, nous ne la livrons pas à la publicité. Nous ne lui faisons pas de réclame et nous la laissons ou blier

C'est ainsi, par exemple, que maîtres depuis sept ans des territoires du Laos, nous les ignorons presque complètement. Nous pe savons ni ce qu'ils sont, ni ce qu'ils valent, ni ce qu'ils pourront devenir un jour et les renseignements que nous apportent sur eux ceux qui les ont habités nous révè'lent en quelque sorte un monde nouveau

Mont nous uvons tout apprendre

Le Laos est une province de l'empire j'Aiuiam Il lui est rattaché par sa structure géographique. Il lui est uni par des

Gens politiques qui remontent à plusieurs siècles. Toutefois, dans cette marche frontière, tantôt bordée, tantôt ooupée pnr le

Mékong, l'autorité de l'empereur d'Aimant ne s'exerçait pas sans conteste. Le Siam avait l'œil ouvert, ta maiu toujours prêle à saisir, et, par des empiétements successifs avait envahi peu il. peu cette région et subslitué son autorité de fait il. la souveraineté légitime de la cour de Hué

La France, malgré le protectorat qu'elle avait. imposé à celle-ci, avait d'abord laissé faire. Son action, en effet, ne s'exerçait guère alors que sur les provinces'côtières et elle se souciait peu de ce qui se passait sur le

Mékong. Il y a dix ans, cependant, la situation so modifia. Nos possessions d'Indo

Chiue pacifiées coinmeueèrent à nous apparaître comme une masse homogène et co béranie, dont le grand fleuve était appelé à assurer l'unité. Les Laotiens, d'autre part qui regrettaient le règne très doux des Annamites et supportaient impatiemment le joug brutal des Siamois, faisaient appel à notre protection Tout par conséquent nous attirait dans une région que les voyages de

M. Pavie nous faisaient, à la même époque mieux connaître. Le moment parut donc venu à nos résidentiuJe révciller des droits qui n'étaient qu'endormis et le postes siamois furent invités à évacuer les terriloires qu'ils avaient indûment occupés

Les choses en étaient là quand un incident imprévu précipita les événements et accentua notre intervention. L'inspecteur de milice envoyé par nous au Laos, M. Grosgurin,fut ssassir é, et son escorte massacrée avec lui. Cette réponse à nos justes réclamations fut relevée comme il convenait. Le août l'amiral Humann força les passes de Pak-Nam, s'embossa devant

Bangkok, et le Siam épouvanté s'inclina devant notre ultimatum Le traité du 3 octobre consacra notre victoire. Tous les territoires de la rive gauche du Mékong et toutes Les îles du fleuve furent abandonnées par la tour de Bangkok. Le Laos était remplacé sous a souveraineté de l'Auuam et sous le protectorat de la France

Que valait cette province nouvelle et que seraient nos nouveaux surjets ? Nous ne le avions encore qu'imparfaitement. Nous ne

Connaissions du Laos que sa configuration générale. Quelques voyageurs nous avaient appris rlu'il se partagerait entre de vastes

Jorêts à végétation tropicale et de hauts plateaux, où paissaient des troupeaux de buffles. Le peuple de ae pays, tet qu'ils nous l'avaient décrit, ne paraissait pas devoir être bien difficile gouverneur. Les Laotiens, qui sont peut-être la race là plus belle de la péninsule indo-chinoise, sont en effet de véritables enfantes et se laissent docilement conduire. Ils ont une douceur inépuisable faite d'indolence et de paresse. Ils craignent l'effort et dédaignent le profit. Ils sf laissent

Ne 47. Feuilleton du Petit Parisisn

GRAKD ROMAN INÉDIT

BBCXIBin_ PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XIV (suit

C nseien e

Elle prit le long corridor dallé de pierres ù en toutes saisons suintait et pleurait l'humidité éternelle des vieilles maisons de pro vince

Elle ne marchait pas. elle volait, heureuse d'avoir aperçu le bou visage de son ami néanmoins le coeur serré d'une inconsciente angoisse

Est-ce It délivrance proche qui l'émeuvait

Ses jambes vacillaient

Un tremblemeut in volontaire l'annihilait

Bàle arriva au vieil escalier dé" bois

Elle montaHélène était à Côté

Tout à coup, un bruit terrible se fait entoatre, suivi de la chute d'un corps

En haut. un coup do feu retenti

En bas, G<U>rieîle a poussé un cri de suprême douleur, na cri de créature blessée omme si la balle meurtrière l'eùt atteinte

Éle-inême

Blanche e mme un suaire, tremblante, folle d'épouvanté, elle tombe sur tes marches, balbuttant éperdue et ééseapértc ïmtacUûû et reswdagton iutcrUite vivre, suivant la tradition et dans l'iusouciance du progrès

Les enfants, .jusque quinze ans grandisse' en pleine liberté, affranchis de toute surveillance et de tout travail. A cet âge on leur fait lire les vieux codes et les livres saints;, et on leur inculque les principes d'un boudhisme déformé par les superstitions local. Ainsi se forme, de génération en génf iiion, un peuple de moeurs paisibles d'esprit lent, encore assoupi par l'opium, et qui reste de nos jours stationnaire, maintenu par son inertie au même point qu'il y a trois cent!} ans. Le riz, le poisson, le gibier sont sa seule nourriture. Les meubles les plns muets lui sont inconnus. Il se contente de peu et se passe de tout, hormis de repos

Il n'offre donc l'assimilation d'autre obstai -.le que sa souplesse même qui relire àl'aciion du dehors le point d'appui solide dont, ftilô a besoin. C'est, en un mot, un peuple f;iit pour l'obéissance, un instrument commode, sinon puissant, pour la colonisation

Celle-ci trouvera fanilement au Laos les bénéfices qu'elle y viendra chercher. Sans doute, tou.t est à faire car la race indigène n'a rien fait, et ce que la terre donne en ce pays vient d'elle-même, non du travail de l'homme. Mais les ressources naturelles dont beaucoup sont encore ignorées, sont dés maintenant assez nombreuses pour nepas décourager l'exploitation européenne

La plus accessible et, la plus féconde est assurément l'élevage. Les buffles sont très nombreux sur les plateaux et depuis longtemps ils font l'objet d'un commerce régu lier avec les marchés de l'Annam et du

Siam. Des Européens, apportant quelques capitaux et appliquant a cette exploitation des méthodes rationnelles, pourraient en quelques mois se constituer un troupeau considérable et se créer un gros courant d'affaires. Ils auraient, tant au nord qu'à l'est, des débouchés assurés et trouveraient des deux côtés, un profit très appréciable

L'agriculture serait, elle aussi, susceptible d'un progrès rapide. Le riz, le tabac, la canne à sucre, le coton, le caoutchouc sont déjà représentés au Laos et une culture méthodique décuplerait la production

Les mines seraient également une source sure de bénéfices. Sans parler de l'or et du fer qu'on rencontre sur plusieurs points, on trouve dans ce sol, comme dans tout le reste de la péninsule indo-chinoise, beaucoup d'étkiu. Les indigènes, Birmans, Chinois

Siamois, l'ont déjà exploité autrefois, et tout récemment un syndicat minier s'est fait accorder des concessions

L'heure est donc proche où toutes ces richesses seront connues, où la carte économique du Laos sera dressée, où, par con séquent, les colons pourront, avec moins de risques, apporter dans ce pays leurs capitaux et leur travail

Ce qu'ils ont fait jusqu'ici se réduit en effet ;i très peu de chose. Un effort a été tente pour créer sur le Mékong, qui est l'artère ventrale de toute cette région, des communications régulières. Mais cej, effort est insuffisant. Les Messageries iluviales Il, sous l'habile direction du lieute nant de vaisseau Simon, ont organisé un service de vapeurs. Mais les navires ne sont pas encore assez nombreux. Dans tout le reste de la province, les éléphants sont toujours le seul moyen de transport. Pas de chemins de fer et pas de voilures et les communications administratives restent aussi difficiles que les relations commerciales

Quant à l'influence même que la Franc devrait exercer dans le pays, elle est encore très médiocre. Nous n'avons créé que deux ou trois écoles de tangue française. Elles sont réservées d'ailleurs aux fils de mandarins ou de fonctionnaires. D'autre part, les missions catholiques, dépendant de l'évêché de Bangkok, qui ont fait dans tout le

Laos de très nombreux prosélytes, n'ont pas pu joindre il. l'enseignement religieux un enseignement plus général, qui eût servi très utdement notre cause. Les conversions qu'elles ont accomplies ne changent rien à la situation politique du pays. La colonisation française y demeure à l'état inorgani que pour mieux dire, elle n'existe pas

Aussi bien la tâche serait rude pour des colons isolés. En général, le climat du Laos ne permet pas à l'Européen de travailler pour lui-même. Il le con6ne dans un rôle dc direction et lui interdit l'exploitation

Il s'est tué. mon Dieu! il s'est tué

Ses forces l'abandonnent

Va-t-elle mourir là, succombant à son désespoir, à tout ce qui l'a secouée, atteinte martyrisée en ces derniers temps

Hélène, en une réflexion plus rapide que la pensif, de dit tout cela

Mais cette dernière est vaillante, surtout pratiqne

Ah s'écrie-t-elle, pour Dieu ne t'écoute pas, ne t'écoute pas

Debout Debout

Ne pensons qu'à lui

Nous pouvons peut-être le sauver

Elle s'élance, franchissant d'un bond les quelques marches encore à gravir

Gabrieile, électrisée, fait appel à tout son courage. elle se relève. elle suit sa soeur de lait

En haut, Hélène veut ouvrir la porte

C'est naus Gabrielie, Hélène. Ouvret monsieur Honoré, ouvrez i vos filles, crie-telle

Rien, rien ne répond

Un silence de mort

Hélène tourne le loquet de la porte

Peine perdue

Les verrous, par derrière, sont mis

Mon Dieu soupire de nou veau défaillante, couverte d'une sueur froide

Mais la fille de Catneriae a vite pris sa réAide-moi, dit-elle

Elles réunissent teurs efforts et poussent la porte

En vain! Les verrous sont solides et résistent

Un tas 4e hols coupé se voit dans un coin destiné à alimenter l'hiver la cheminée du docteur. suu encombrer ©a cabiiwt moins, des société disposant de gros capitaux, et pouvant faire les choses en grand qui devraient prendre en main l'exDtoitalion de cette région. A leur suite, des en treprises plus modestes pourraient plus facilement, réussir sur un sol déjà préparé, et la mise en valeur de ce territoire, d'ailleurs fertile, se poursuivrait aisément

Telle est cette possession de date récente que les Français d'Indo-Ghine connaissent mal et que les Français de France ne. connaissent pas du tout. Bien qu'aucun plan d'ensemble n'ait encore présidé à son exploitation, elle montre déjà qu'elle pourra don ner un jour à ses maîtres nouveaux des bénéfices appréciables. Le Mékong, qui traverse cette région, l'unit à nos possessions de Coehinohine et la rattache à la

Chine méridionale. Elle n'est pas seulement un centre de production. Elle est un lieu de passage et ce passage peut devenir le plus fréquenté de toute la péninsule. Il y a donc là de quoi tenter tes entreprenants et les audacieux. Les ressources naturelles existent. La main-d'œuvre est toute prête. Le capital seul fait défaut la France n'aura pas de peine aie trouver

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÉVRK JAUNE AU SÉNÉGAL

De Saint-Louis

Six cas douteux de fièvre jaune ont été constatés ti Dakar. Ils ont tous été suivis de décès

Toutefois, la fièvre ne s'est pas propagée à Ruflsque. Les troupes sont indemnes et l'état sani taire de la colonie est satisfaisant

La commission sanitaire a décidé d'imposer une quarantaine de neuf jours aux provenances du deuxième arrondissement, par terre et par eau

LA FORTUNE^ PUBLIQUE

Le projet d'impôt sur le revenu, qui va être déposé par le ministre des Finances sera l'objet de sérieuses discussions; mais il convient de faire remarquer que les résolutions prises ne sauraient toucher, quelles qu'elles soient, la fortune de la France

Si elles amènent une répartition meilleure des charges imposées aux contribuables si l'impôt est fixé plus équitablement par la suppression de taxes unanimement condamnées, comment pourrait-on ne pas se féli citer

La quesUoa est là, en effet, dans un régime démocratique qui doit chercher ses ressources où se trouve la richesse, et qui a pour devoir impérieux d'alléger le plus possible le fardeau supporté par les travail leurs

Le budget, dont le chiffre est montré comme un épouvantail par les eunemis de no institutions, n'est pas en cause attendu qtt 4es sommes dépensées par l'Hat constituent seulement un déplacement de fonds une circulation de l'argent national

Si le budget français atteint trois milliards et demi, tous ces millions restent en

France, ils ne vont pas enrichir les étrangers; ils ne s'écoutent pas au dehors en laissant la patrie appauvrie

Un. milliard représente les intérêts de notre dette qui est presque exclusivement la propriété de porteurs français. Un second milliard sert à entretenir notre armée et notre flotte par des achats faits en France

Le troisième solde les frais de l'immense machine gouvernementale. Ainsi dono, en résumé, fEtat verse à des Français, pour payer des dépenses françaises, ce qu il a reçu des contribuables. Il prend d'une main et il restitue de l'autre, en faisant fructifier le commerce et l'industrie

La fertilité de notre sol et nos lois sur les tarifs douaniers permettent à la France de vivre sur son propre fond. Elle n'est pas obligée, comme l'Angleterre, d'acheter sa subsistance au dehors et de verser des flots d'or aux peuples étrangers pour se procurer des céréales et de la viande

Dans ces conditions, qui sont le principal élément de notre puissance, ce n'est donc pas tant l'importance des dépenses de l'Etat qu'il faut envisager que la bonne utilisation des ressources données par le budget

S'adresser à la bourse des possesseurs.de la richesse, respecter le modeste pécule des humbles, faire rendre à chaque dépense son maximum d'effet utile, voilà le but que doivent poursuivre le gouvernement et le

Parlement, en s'élevant au dessus des critiques vulgaires et en envisageant ce qu'il

Hélène en saisit un morceau capable de faire massue

Prends garde, dit-elle i sa sœur, éloigne-tof

Et avec une farce nerveuse que l'angoisse décuple, elle frappe, elle frappe des coups formidables

Enfin, le panneau vole en éclats

Elles regardent toutes les deux à la fois par l'ouverture béante, et Gabrieile pousse un cri de désespoir

En travers de son bureau, le docteur Barrère est étendu, ne donnant plus signe de vie

Mademoiselle de Saint-Amand veut le rejoindre, le secourir

Impossible, le trou qu'a fait Hélène est Uop haut, trop étroit

C est elle à sou tour qui saisit la massue que sa sœur a abandonnée

Mais l'institutrice, plus maîtresse d'ellemême, l'arrête

Non, dit-elle, laisse-moi faire

Elle passe son bras dans l'ouverture, atteint le verrou, le tire, et subitement la porte s'ouvre, laissant passer les deux sœurs

Gabrielle bondit vers le docteur

Elle veut soulever son pauvre corps affaissé

Elle an }• jreut est lourd, lourd comme du plomb, plutôt comme un cadavre

Elle tombe à genoux

Elle lève ses mains tremblantes vers lui

Ah sanglote Gabrieile, mon ami mon maître

Tu pleureras après, dit Hélène, vois plutôt s'il respire encore

Les yeux largement ouverts et déjà vitreux répondent à la jeune fille

U ne parait plus être de ce mende

La tête, f u Hélène relève, s'eu va molle et convient le taire pour les grands travaux publies, pour l'améliorât ton de l'outillage national, pour assurer sur terre et sur mer les destinées de notre drapeau et de notre pavillon

Dans cette œuvre, la République peut marcher avec assurance. Elle travaillera à la grandeur de la France, sans rien coinpromettre de la fortune publique

A L'EXPOSITION

Le public s'est porte en fonte. hier matin, à l'Exposition universelle, et telle était l'affluence des curieux au'à midi, heure du déjeuner, il était impossible de trouver une place vacante dans les restaurants, pourtant nombreux, du

Champ-de-Mars et du Trocadéro

D'autre part, les jardins étaient envahis par une foule de visiteurs pratiques, qui, installés sur les bancs, Les chaises, voire assis à terre sur ira journal déplié, faisaient honneur avec un appétit réjouissant aux provisions de bouche apportées par eux

C'a été pendant deux heures le triomphe de la viande froide et du saucisson

Puis vers une heure, chacun a repris le cours de ses pérégrinations à travers tes gâterie

Mais beaucoup dn visiteurs ont été fort désappointés de ne trouver le plus souvent, surtout dans les sections réirospectives, que des objets exposés sans être accompagnés de la moindre désignation

A ce propos même, nous signalons a l'administration compétente une juste réclamation que nous dresse un de non lecteurs

Ne pourrait-on, nous dit-il en parlant de la r>at -<Mt i Mrftapocirve des mcry ne de transport placer au pied de chaque objet expo > berline cltaise Il porteurs, carrosse, cabriolet, tralneau, etc., une petite pancarte qui porterait la date à laquelle ces divers véhicules étaient employés, leur nom exact, le nom même de leur premier propriétaire prince ou princesse, ou membre d'une famille royale

Certes, ces voitures porlaut des armoiries, des chiffres, des blasons, mais tout le monde ne connaît pas l'armorial de France, encore moins celui de l'étranger, et vraiment on ne peut acheter et encore moins emporter en poche tes quel ques vingt volumes du catalogue officiel

Notre correspondant parle là le langage de la raison et nous serions heureux que l'on soumit son idée, vraiment très pratique, aux organisateurs de l'exposition rétrospective des moyens de transport, l'intérêt des exposants et celui du pubüc sont étroitement unis satisfaire l'un sera sans nul doute profitable aux autres

Les Armées en Compagne

Non loin du pavillon de l'Union des femmes de Franco, derrière le palais des Armées de terre et de mer, s'élève une vaste tente de toile qui samedi enrore, était hermétiquement close et que gardaient quatre soldats de cavalerie, la jugulaire au menton et le sabre au poing

Le public, curu'us 'metit, regardait ces beaux hommes, spahi saharien, cuirassier, dragon et artilleur, mais tas de contempler une murailto de toile derrière laquelle il n.y avait peut-être rien, les plus obstines no tardatent pas a quitter la place

La tente mystérieuse s'eft ouverte hier: ce qu'ellc renferme est fort intéressant à examiner

C'est tout simplement l'installation d'une ambulance volante, d'une part de l'autre, trois bou laugeries militaires de campagne

La première de ce boulangeries comporte trois fours métalliques, ailettes refroidisseuses, construites un peu dans le genre des cloches de moteurs à pétrole

Ce? tour?, très légers et faciles à transporter

Sont, une fois imn en place, recouverts d'une épaisse couche de terre et de gazon la bouche est à une extrémité, la cheminée d'éch;u> >em<int à l'autre; une fosse profonde est creusée devant le premier orifleo, le second est dissimulé avec des brancbes d'arbres destinées à masquer la vue du four A l'ennemi

Dans la fosse, tombent les braise ardentes et les cendres deux ou trois fours de cette '-spore peuvent fournir de douze à quinze cents pains par jour et n'emploient chacun que trois no'iimes un chauffeur et deux enfournera le pé trissement de la pâte de pain s'opère automatiquement dans une pétmseuae. Avec un peu d'habitude on peut arriver à faire dans ces fours tes pâtisseries les plus délicates à plns forte raison peut-on y cuire du pain de munition

Ces sortes de fours sont fixes et ne peuvent être employés qu'au camp, lorsque tous tes autres moyens de cuisson font défaut

Mais il existe d'autres Jours, montés sur roues ceux là, à feu eantinu, qui consomment indifféremment du bois, du charbon de terre, du coke ou de l'alcool. Ils sont exposa dans les deux autres boulangeries, l'un est attelé, l'autre supposé au canlonùement. Une armée en marche peut faire son pain en route. sans se préoccuper le moins du monde du ravitaillement, même il est question de rendre ces fours automobiles. pour ne pas être à ta merci d'un manque fortuit de chevaux

Le public s'est fort intéressé à la visite de cette annexe des armées de terre et de mer, surtout le pubüe masculin. Tout le monde, maintenant est soldat, et bien rares sont ceux que n'a pas préoccupés, au moins une fois, la question du ravitaillement en campagne. Grâce à ces fours plus n'est besoin de s'inquiéter de la fourniture par une intendance de (aliment indispensable qu'est le pain, car même en campagne on peut toujours se procurer de la farine, de l'cau et du qel, éléments nécessaires à la panification. D<5barrasses de ce souci, les chefs d'armée peuvent se permettre d'audacieux mouvements que fa disette de pain rendrait impossibles

Ajoutons iju ces fours métalliques sont construitu de telle façon que mftme troués corvftne des écumoired, its pourraient servir tout au si bien

Quant t l'ambulance, elle comporte les derinconsciente, comme si le cou fut subitement devenu du coton

En bas, les voisins s'assemblent ameutés par Manette, qui est montée derrière les deux sœurs et est redescendue comme une folle

Mais Hélène, rapidement. pendant que Gabrieile s'occupe du docteur, regarde autour d'elle

Deux papiers se voient, bien en évidence sur la tablette du bureau

Sur l'un, il y a à peine quelques lignes

Elle déchiffre ces mots

A ma fille bien aimée, Gabrielle de SaintAmand Syphorè

Je meurs pour ne pas me trouver plaeé entre mon amour pour ti,et le serment qui me défend de parler. Mais avant de mourir je vais essayer de disculper l'ttoutme que tu aimes et qui est innocent

Pour cela, je jure sur mon honneur et ma conscience que ce n'est pas Michel Gérard l'assassin du due d'Argile. et je sup plie la justice de me croire, car je dis

La fille de Catherine montre le papier à sa soeur

Lis, dit-elle

Ah seitcaeur! la voilà la preuve d'amour qu'il voulait me donner! s'écria la malheureuse enfant à bout de forces, en proie à la plus poignante, la plus horrible des douleurs

Uais suffira -t-e)le à Michel

Au seuil de la porte, Manette avec de grands gestes crie, remplissant la maison

Ah! pauvre monsieur! pauvre monsieurl. un si bravé homme Quel maître je perds, grand Dieu vestibule, ne bougeant pas, avec cetce terreur instinctive des gens du peuple pour toua ce foi mear at de mort violente

BÎers perfectionnements; elle est rc-vôtu? d lin- t

Mrieur d'au bois très dur. l'orme poli et verni cinq ou Si ee qui le rend fa iU> Mt désinfectabi n\gles ni de coins", tout est arrondi pan.uit puis de foyers d'infv' ̃̃"•Les instruments de chirurgie sont eux-mêmes dans de boîtes en ac doublé peut etpe- -antisôpUsé tlius unv; solutîoa spéciale, ou même dans l'eau b>v.r

Le bon public n'a pas caché voyant toutes oeâ nouveautés si succès remporté par otstbt a été très grand, nous siatntnes certain qu'il se maiutioniira

La Soirée

L'illumination des parc et jar.Mns sition universelle a été extrêtnernetr bi r. materé le temps un peu iaccrt.u

Gr4e à la mise en fonctions de deux nouvelles dynamos électriques, la porte monunvntftlo i pu rester éclairée pendant la plus gnudo partie de la soirée

Dans la nuit, au milieu des arbres verts on tes groupea de ballons lumineux simulaient iie fruits inconnus, la porte monumentale perdait son caractère de lourdeur pour revêtir un aspect fort agréaMe

Les deux minarets éclairés par des lampes violet sombre et jaune d'or faisaient l'otfet de deux gigantesques lampes d'améthyste; quant à la porte elle-même, elle était devenue unc immense arche de lumière d'une allure vraiment originale

Les frontons blancs des palais des i.imnpsElysées, les courber gracieuses des juitais du

Champ-de-Mars étaient soulignés par dw rampes de gaz d'un eftet très heureux

L'affluence était considérable autour des fom bines du Chateau-d'Eau, dont plusieurs ont fonctionné durant une heure

Deux musiques militaires sa sont fait entendra simultanément de neuf heures à dix heures et demie l'une aux Champs-Eiyséc- ̃' le palais des Beaux-Arts; l'autre à 1 si i-s invalides, devant le palais des Manut lionales

Elles ont remporté d'ailleurs un siumv^ mérité, et le publie ne leur Il ménagé ni ses . jiplau dissements. ni ses marques de satisfactionLa sortie de l'Exposition s'est opérée sans iu ckient

Les Entrée

Le temps est au beau fixe, mai. If? cirées sont encore un peu fraîches; malgré c:i, on constate une augmentation ans '.z sensible du nombre des visiteurs pour la journée de sunwii

On a enregistré, aux divers guichets dt l'tëxposition, Xtj,t>27 entrées payanws et 45,G30 cartes de circulation ou jetons d ouvriers, soit au total

Î6.257 personne, annexe de Vincenaes Comprise

Voici le détail des opérations du côntrôii" général

De huit à dix heures du matin (îtickels) l

Entrées payant. (i Uck-di .2. Ut

De six heures à la fermeture fï tickets). i

Cartes de circulation. :;i.tC

Jetons d'ouvriers 'J..ÏH

Annexe de Viucennes (tickets). 1 r>l(î

Annexe de Vincennes (cartes et jetons) i ï

Nous avons signalé la légère diminution tickets. Le cours ndlciel n'a point varié dans la journée d'hier, et malgré l'afûupnce des visiteurs, ce cours n'a pas di'rpasfé v6 cftntinrie

Les marchands qui stationnent aux abord des portes de l'Expomtiou (rttraieul même lea UckeU centimes

Ces fluotuations n'ont pas de cause bien tléterminéu et semblent îilutftt la conséquence do la spéculation qui se fait sur les bons de l'Exposition

UN DRAME A ALGER

Alger, 20 mari

Ce matin,rers buit heures et demie, )i> nommé

Auguste Horgnon, âgé de quarante huit uns. vétérinaire libre, demeurant rue Miclieiet, à Mus tappa, a tué sa femme, née Jeanne Uar.l l, àgée de quarante-six ans, de deux coup île revolver et s est suicidé ensuite en se logeant une balle dans la région du coeur

Les époux Borgiion laissent une jeune Mile de dix-neuf ails

On attribue les crime une maladie rén'bra.le de Borgnon.qui vivait dans une grande, ateauce sans aucun dit&cutiineat avec sa famille

LE CADAVRE d'aUBERVILLIEBS

Des gardiens de la paix d'Aubcrvil tiers, en tournée hier matin vers quatre heures, ont trouve sur lt voie du tramway électrique venant de Paris, en face du numéro ta de avenue ti<5 la

Hépublique, le cadavre d'un individu rpouvaiitabiement mutilé

La ttte était écrasée et en partie <Jflti<ih'-i> du tronc, de môme un ! jambe et un bras qui gisaient à quelque distance du corps

M. Huet, aussitôt appelé. accourut, aceomnagné de son secrétaire. M. Lacroix, et ne tarda pis à établir 1 identité du, malheureux

C'était un ouvrier mécanicien nommé JeanBaptiste-Amédée Servan, 4gé de trente d un an. demeurant avenue de I République ancien employé de la comungnie des tramways

Poursuivant son enquête au dfpô! de compagnie, le magistral ne tarda j- j vrir une voiture à la Misse, rte laq encore adhérents de nombreux lau chair

Cette voiture avait, en effet, effectue drs e.-sais de nuit et éiait passée venue .le la Hé(iubtique vers iroid heures et demie du matin

Maie le mécanicien et les divers >;mplows qui la montaient, interrogés tour à tour par M. Huel déclarèrent ne s'être aperçus le rien et n avoir jani os vu un homme debout sur la hjjrie ni entenijii aucun cri

II est donc probable que Scrvan étendu sur la voie su moment du tramway. Mais comment s'y tr ouv ce que l'enquête n'a pu encore établir

Une hypothèse a été émise qui

Vite, dit Hélène, la seule qui gar'le un peu de sang-froid, mrez chez le docteur

Constantin. il demeure Il deux pas d'ici et ramenex-le

Elle repoussa lés gens, afin d'éviter que la pièce soit envahie, encombrée

Avec une grande dextérité, tout en n'ayant point les connaiseauces spéciales de sa §u:ur elle examine à son tour la plaie

Un trou rond et noirâtre se voit sur la tBtiipe gauche

H n'y a presque pis de sang l'entour

Elle écoule si de cette pauvre bouche tordue et pincée aucun souffle ne s'échappe en core

Elle ne sait rien distinguer

Ses yeux se portent par hasard sur le second papier. celui qui a été placé en évi dence côté de l'autre

Elle le lit comme elle a lu le premier

Il dit

Si par malheur ma main n'e t pas sûre et si la mort que je cherche me fait défaut. je veux que Gabrieile de Saint-Amand, la per• sonne que j'aime le plus au monde, de meure la seule maltresse chez moi, aussi bien de tout ce qui in'.ipparttftïît ue des soins à me donner et de toutes les cisposi\ions me concernant, mot. ma fiiu^tion ma persuiiai' K ma fortune

Eli ; commandes - -.O.- dans ma maison donnant des ordr<- il on éloigna ut de moi telle personu i plaira, et cela sans que nul puisse invoquer contre elle un 'lroit de parenté ou d<j restions

Je veux, eu outre, que seule elle prenne eonaaisiance des pnpi^rs coutenus ûans mon bureau, et qui touch-nt à une affaire purement seuttmeotale dont j'ai dû oi'ocetiper jadis

Site exécutera pour celte chose e ; re prendre corps, car le magistrat a cru devoir ellvoyer le cor(w A lq m >rgue, bien qu'il connaissa paffmtrttnant l ul. ntué et le victime, ueia semoieraii indiquer rçae m. mie que Servan a ^té attaqué quelques miivaui le Au tramway par d i du i> Uvr qui aéra faite & la morgue re\ it-ti pfvb bleiut!nt les etuses exactes d

VU décès

L'enquête entreprise par M. Paaques. jsg ii!i.i't tes ingénieurs dt s mme et des s i-u^iisséas, pour essayer de déterminer les de IVxplosiou qui s' t produite k t'usine Uuism, n'a pas encore donné de résulta

Le magistral fail actuellement rechercher tes déhris de la chaudière qui ont été projetés UN peu dans toutes les directions, daua un rayon (M quatre i cinq cents mètres. Les experts et le chimistes e -uêr nt pouvoir, quand on les aura recueillis, <i l. mimer par un examen minutieux les causes exactes da ce déplorable accident

LVUt des divers Wessfe ne s'est gutn moditlé depuis hier. Toutefois, l s médecins au soign< ut Micbulis et Ducly ont bon espoir n teuant

Ainsi rlur nous l'avions annoncé, lu obsè<llie du malheureux rhauffeur François Lacour ont eu lieu hier à une heure de l'après-midi

La service funèbre a été célébré en l'église

SaiiUe-Geueviùve de la Plaine, et l'inhuinilioa

MA faite au cimetière je Saint-Der.is. Le corbilWd dispar;o- ait sous le nombreuses cou ronnes envoyée de tous côlés^parmi lesquelles nous avons remarqué celles offartes par fa municipalité, le personnel de l'usine, M. Deisa, etc

Derrtèra le char, immédiatement après la ttr mille et M. Deiss, s'avançaient les conseiller municipaux: de Saint-Denis et tous les ouvriers de l'usine

Une foula nombreuse, émue et recueillie, a accompagné jusqu à aa dofmèri1 demeure fortunée victime de e tlo catastrophe

Élections au Conseil Général

DE LA SEINE

Abréviation t e. s. coBSoiller sortant; rod.f radical, rtp. républicain; riui.-tec. radieMsocialiste; soc. socialiste, ntt. nationaliste

ARRONDISSEMENT DE SAINT -DENIS

Caaton

MM. rad voit

M. l.maiiM>t~l 1 y r t et

Aux élections de M. Uureut-Cély aviû été réélu au premier tour par Jt,(rt8 voix contre i,U2 a M. Maillard, socialiste

Canton d' Anbervtilien

Inscrite votants

MM. Domakt, c. à

Houx, soc

E. Yvulin, soc

H. D M> M la

Aux élections de M. Domart avait réélu au premier tour de scrutin par contre A M. nous, socialiste

Canton de Boulogae-sur-Setae

Inscrits '.<.C7t Votante

MM. HARflir.K. ., uat.. 775 v%î

H. larWer nrt la

Aux Vêtions de M. Barbier avait IM

Elu, au pretni'-r tnur, par 2,517 voix contre 1,3W à M. Alb-uit), socialiste, et !,iO8 Ni. Carillon socialiste

Canton de Clichy

InwriU 341;– Votant

MM Mah.jlu e. s., rad. soc S 756 vol

Padié, hoc

Brunel, ntrt

Man es eut élu

NI. Marquez avait été élu an premier tour, efc

ÎPW. par 2.!jft7 voix contre a M. Meslicr.BOciaiistfi, et 720 à M. Melot, socialiste

Canton de Courbevoio

Inscrit li.ZW; Votants

MM-Mcmin. nal.. voit

FAairfOT, o. 8.,(kh

IL meula Ht la

M. Parisot avait étk élu, en li M, au second ijr de .scrutin, en remplacement de M s K rran<l. élu député. Il avait obtenu vo ontreiWU M. Thiabaud, répubiicaio, et 4J

Ni. Gravier, radical

Canton de Lev 'a llois- Perret

Inscrit U 892; Votantt 6.1W

MM. THEZf.i., uat. 2.272 voix o<ita t, rad. soc

Wiw. ffle lK'Mfit-i.v. rail T t ;la . ïnWh

Ballottage

M. Lex avait été év eu tu premier tnuTi tout c que son ca?ur, sa raison et sa droituri liii<na r:lf<>ront sans sue n'importe qui puis ; lui dnmunihr d'explications, encore moins l'attaquer ou l'empêcher de réaliser ce qui lui plaira

La daii , la signature, c'est tout

Il 'était tué sans phrases le pauvre homme tl n'avait pas voulu trahir son sermealVi mais il sV-uit dit en tnt ine temps que sa mort tragique et sa dédaratioa donneraient na parole uue valeur morale que l'on ne dit cillerait pas, et qui, en sauvant Michel Gérard. rendraienc à Galirielie le bonheur

Celle-ci, agenouillée devant le corps lorijoura étendu en travers sur le bureau, pleurs toutes ses tonnes, répétant au milieu de se sanglots

Ah 1 je t>nit maudite! Tout ae qwfr m'aime meurt on souffre

Hélène ne lui par)'' point, laissant les premières exaltations de la douleur, s'atténuer un peu

Enfin, le docteur Constantin arrive

Il notait pas encore sorti de chez lai, s'étant couché très tard à cause d'un malade en danger

A fasp 'ct <lu vi. ape livide, des yeux vifrère, ef des lèvres exsançtiB de son eon ride immense

Ses maiu tremblent

Tout son visage, fin et intelligent, se convilla.. ht>rrib!(n<>nt. et le coudo relevé, ta main sous son menton, il murmure éperdu et balbutiant

Ah t le pauvre homme! le pauvre homme quel uialtteur et quelle perte pour le pay tout entier I

OpeH4ant.au bout de quelques minutes il les raidii, se n- a laii, et l'homme de l'art