4 

Le Petit Pariesien 

•̃t le droit de sausenre une action nouvelle. au 
prix de &Ei fr. La prime qui leur estainsi otïerte 
est trop avantageuse pour qu'il soit besoin «le 
leur rappeler 1 intérêt qu'ils ont à user de ce 
droit. 

L'augmentation de capital du Comptoir d'es- 
compte a été couronnée d'un plein suecès et les 
souscriptions réductibles au-dessus de 20 actions 
n'auront droit qu'à Il 0;0 de leurs demandes. 
Les cours restent très fermes il 

La Banque de Paris et des Pays-Bas a pro- 
gresse de tt6t LaSociété générée reste à 
611, la Banque internationale à 610, la Banque 
otlomaue 

La progression des recettes de nos six grands 
réseaux due rh«min» de fer ne se ralentit point; 
la plus-ealue a atteint, du SO avril au 6 mai, 
Ï,365,ÙUU francs, ce qui porte à 12,808,<X/0 francs 
l'augineotatiou totale de l'exercice courant. 
Le marchE des actions a été moins animé que 
pendant les semainesprécédentes, l'argent étant 
sollicité d'un autre côté par les augmentations 
de capital auxquelles se tivrent les établisse- 
ments de crédit et quelques grandes société* iu- 
«lustrteHes. Cependant' les cours restent bien 
tenus et les variations ne dépassent pas quel- 
ques points. 

Las actiuiis de la Compagnie Générale de trac- 
Mou ont subi 'cette semaine un mouvement de 
recul assez vif, qui est aujourd'hui en partie ré- 
paré, puisque la clôture vient de se faire à 280 fr. 
après fr, au plus bas. Au surplus, cette 
baisse assafrère s explique asMez facilement, et 
tout k I avitntuge de la Compagnie, par te désir 
Sue quelques porteurs ont da avoir de se créer 
es ressource* disponibles en vue de profiter du 
droit privilégié qui leur est réserve jusqu'au 
25 mai courant dans la souscription des actions 
nouvelles. 

11 ne faudrait donc; pas être surpris de voir les 
cour" se relever rapidement après la fermeture 
de a souscription. La situation de la Compagnie, 
est, tin effet, des plus prospères, Les bénéfices 
du dern.er exercice se sont élevés à plus de 
8 millions de francs, sur lesquels 4 millions en- 
viron ont été nfleetésjt des lunortissements di- 
vers, frais de premier établissement, matériel, 
frais d'émission des obligations, etc. Ces charges 
d'amortissement ne pesant plus sur le bilan de 
la Compagnie, celle-ci pourra distribuer aux ac- 
tionnaires la totalité de ses bénéfices. Le der- 
nier dividende a été de 15 0/0 Ou peut donc pré- 
voir, bien que la Compagnie ait à rémunérer, 
cette année, 3*),O0O actions au lieu de 
que la répartition sera au moins égale, alors 
même que les résultats de seraient seule 
ment pareits ceux de l'année dernière. Or, 
tout permet de penser que ces résultats seront 
senaiblement supérieurs a ceux précédemment 
Obtenus. 

UN USAGE A BABYLONE 

Il était d'usage à Babylone d'exposer les ma- 
lades sur une place publique aux regards des 
passants afin que chacun pût, par compassion, 
prescrire ou suggérer un remède. 

Or, Il arriva qu'un jour, daas une chasse, 
le roi eut la jambe presque broyée par les 
dents d'un lion. Aussitôt les magiciens es- 
sayèrent de guérir l'affreuse blessure en en- 
tortillant un serpent sacré autour de la jam- 
be malade. Cela n'empêcha naturellement pas 
le sang royal de se vicier et, dès lors, le mal 
ne dt qu'empirer, au point de mettre le mo- 
marque hors de lui, tellement il souffrait. 
Comme nous venions justement de rap- 
fteler les faits que l'on vient de lire, à Mme 
Rosalie Rault et à quelques amis qui se trou- 
vaient chez elle à ce moment-là, elle s'écria 
tout-il-coup: Si dans ma maladie il m'avait 
fallu compter sur les magiciens et les pas- 
sants pour en obtenir ma guérison, je crois 

POUR MUSE DE FUSION DES CYCLES 

AIGLE & ALLIANCE 
La nouvelle Direction informe sa nombreuse 

clientèle que dorénavant elle livrera Il tout acheteur 
AUX PRIX DE GROS 
dont seuls bénéficiaient les marchand* 
ses splendides modèles 

A L'ESSAI 
à très long 

CRÉDIT 

Ayec garantie de 5 ans sur facture 

Brï < «su hk CYtxihTE sur mesure et l' 
PORTi:-HA«i.46E seront offerts gratuitement 
«h arine à tout acheteur jusqu'à fin aval. 
SE PRESSER 

BemPtterCaîainpe gratuit, 22, r. de BanfceFp, Paris 
MACHINES D'OCCASION depuis 20 francs 
h h tï Tf""wi "•• 
IIIIIluutni«7rVV kiuliUui irttlt. 
lUMlSïiSUR CAVES «H PLANAS, fHts MIMES. 
Maa via* «oal «xpAcUAt aux prix Btmoae4a !• murnfcl. 

MANOOUME • GUITARE il 12 fr. 
frii ds fafenqur, cMflxnMt imposât! 
Lecteur u*ai'hrtex pas d'Instruments de 
maFfcrae 
gue SllusliVdt' muts4<ï!n' qui r-stMlvoyé 
Compieir de nausiqoe k rRSIàO.W \mmtt 

G m I a? at> I fi a"Vaàl »ar«»laa «« ra«cale de 
la Paara >tar ita Plai» nrlawutt*. Le miltaunt, 

n>N*»à AcMéane *• Méaachw ot à la tarlêt O toutes lu 

•dwms, »«fc»ap< tMda Irawil Il. LEHWMANO. 
ttàmA>*»-Hïtt** ÉJfiltaa* », r. •« T»ri». P»ri». Cassait, p. Genug. 
.aux TIKAOES pour UTT franc 

LOTERIE 

£Z: 250.000" IOO.OOO* 
IMUIMi.mI tin(H,iw>>aj>Uw«tifMt,(«a4tt «anatk 700.00» 
AVI M i Les kiiteu fia Ns atiaUsul )iu<ici^ul ui 2 HragM. 
TlMttlU JUILLET I»WW 
UliH«t:OWfrO«t»*.««<f i»ue.p.f* \mnm»i*uiM*b.tmm 
alaiMMl Uku.M»r.«gluE.$r«UOE.M.rtMtfMTaaffianaa.Parfa. 
M"| n>l(IV 1 IHItoat««laPlaiaa Tariquanaasn 
̃ M|WU||WW|W.I« munit» n.lor-, ulo*rn, tct«mn, 
eflatf,airlctnitaa«Bt<B B«ctcarW«Lr.^«i «t eit^yf rttisetfaftot 
Jttunoi !e1rmjiiilrti:i M.PASSËRt£UX.4B.r,<«F«urct.B«i'«*<iu. 
pipé% i P-ri»clifi«IR4ND rk" Rue Lafayette. 

te 114. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAKD ROMAN INÉDIT 

«VATRIKMB PARTIB 

PAR L'AIVIOXJRÎ 

XI (suite) 

La Bataille 

Et quand le vieux valet de chambre du ba- 
ron eut refermé sur lui la porte du cabinet 
tout.empressé à exécuter sa consigne et 
donner pâture, en même temps, à son int- 
mense curiosité. 

C'est bien ainsi que vous désiriez, n'est- 
ee »*8, monsieur le docteur fit le baron avec 
un sourire nerveux qui releva à peine ses lè- 
Trea minces. 

Oui, monsieur de Lorgfirac, c'est bien 
ainsi que la paix rentrera dans votre maison 
et dans votre cœur. 

Pendant ee temps à la porte de l'hôtel 
dans la voiture Rolande et Henri atten- 
(aient. 

Avec quelle anxiété. avec quelles espé- 
rances. avec quelles terreurs 

Non, cette fois, il n'avait pas dit vrai, le 
docteur Lecoutellier, quand il leur affirmait 
que. réunis l'un à t autre, ils ne trouveraient 
pas l'attente atrocement inlerminahle. 

Lorsqu'ils étaient partis avec lui sans 
savoir on il les conduisait peut-foire s'en 
étant daun-r, mais chassant cette idée-là 
TwOucùvfi tt rtfcrcxlucuon iDterëit«*. 

La plttpart dts vateurs électriques ont, dans 
une certaine mesure, subi le contre-coup de la 
faiblesse passagère dus actions de la Traction, 
mais la dernière Bourse les met déjà au-dessus 
des plus bas cours cotés dans la semaine. L'Eat- 
Parisien finit à la première voiture de la 
Compagnie, partie de liomainville, a déjà effec- 
tué, titre d essai, ecn parcours jusqu'à la plane 
de l'Opéra, en traversant la commune des Lilas, 
l'avenue Gambetta, la place de la République, la 
ru* du Temple, la rue ftéaumur, la place de la 
Bourse et la rue du Quatre-Septembre. Ce long 
trajet s'est effectué dans les meilleures condi- 
tions, et l'on a beaucoup remarqué eut 
le confortable des voitures, qui ont continué à 
circuler pendant toute la journée. 

La Société parisienne électrique est bien tenue 
Wagons-Lits se maintiennent à 738. Dans 
le bilan au 31 décembre 1899, le matériel de 
ta Compagnie, qui s'élevait primitivement à 
fr., ne ftgure plus, par suite des amor- 
tissements effectués, que pour fr., con- 
tre fr. au 3t décembre D'autres 
chapitres ne sont plus mentionnés que pour 
1 fr., c'eat-à-dire pour mémoire. On uo peut nier 
que ce boit là un beau résultat obtenu. 
Dans le compartiment des valeurs Industriel- 
les russes, se sont produits quelques faits qui 
ont attiré de nouveau l'attention des capitalistes 
vers ces valeurs d'avenir. 

C'est d'abord rémission, a partir du 22 mai 
prochain, de £>,u00 obligations 4 0/0 de la 
Société Générale de Hauts Fourneaux, Forges et 
Aciéries en Hussie. Les « Forges Russes comme 
on dit pins communément en Bourse, sont ad- 
mises aux négociations du Parquet les actions 
s'échangent vers G35 fr., cours que justifient 
pleinement les débuts de la Société. La cons- 
truction des usines, commencée en 1891, a été 
menée'avec une remarquable rapidité un pre- 
mier haut fourneau a été inauguré en ,juin 18U9, 
et deux fours Martin sont également aujourd'hui 
en plein fonctionnement. 

Les Forges Russes ont pu s'assurer, par des 
contrats à long terme, leurs approvisionnements 
en minerai et en combustible a des prix fort in- 
férieurs aux cours actuels. Enfin les usines qui 
s'élèvent près de Makeevka. dans la portion la 
plus riche du bassin du Donetz, jouissent 
d'ua emplacement exceptionnellement favorable. 
L'émission d'obligations, dont le produit est des- 
tiné à augmenter la puissance des ateliers, sera 
donc certainement accueillie avec faveur par le 
nombreux publie qui recherche des placements 
industriels avantageux. 

On annonce également la constitution, au ca- 
pital de 2U millions de francs, de la Société «les 
Mines et Chantiers de Paratotr, qui doit re- 
prendre une partie de l'actif de la Volga Vtchera. 

bien que je n'en serai» jamais revendue. » 
Son mari qui était assis près de la fenêtre 
toute grande ouverte, occupé à faire une 
paire de chaussures, nous dit que telle était 
sa manière de penser, et dans un coin de 
l'appartement la grand'mère qui berçait le 
dernier né, faisait des signes de tête pour si- 
gnifier qu'elle aussi était de cet avis. 
« Ce n'était pas un lion qui m'avait mor- 
due », continua Mme Rault, charmaute per- 
sonne d'environ trente-deux ans, « mais une 
maladie qui avait fait pis que me mordre. A 
la suite de couches très laborieuses j'eus 
beaucoup à souffrir. Loin de revenir à la 
santé, je ressentais des douleurs que je ne 
comprenais pas, et que, par conséquent, je ne 
pouvais expliquer. J'avais des étourdisses 
ments et des faiblesses qui ne me quittaient 
presque plus Tout tournait autour de mot et 
je me sentais à chaque instant sur le point de 
tomber par terre. Tout le temps que durait 

sont Par NOUVEAU 
*ou et tour «aa« « <4plftrer et iw cflCMionser iuc«n« àént 
même eo tnvaiiUut. Il est inrttibi» et imptrMBUït iu f«ucAe> CmI 
la virttAbls p«rfect(*a de l'appareil et et le 
Mol qm p«iM« «mv«r & ta gu«H»«ll «an* «pérfttian t.» Rrochur* 
aouvosu bsadkfe avec son modo d'ipvl'*»*1»». «et envoyé irMtf 
H CLAVEHIE. ifanihiu III Pankoarg lalat-Marttn, Parla. 
FIN Cv*– ic.ri B.«n» ««.UnArulT 
Valeur sojours. J» ttpnitocatoi aaiu plaliv». Seh~ M t 
VIN MINERVOIS f-er.KiiiiNi.ibao* 
IarJa.Mrt Mal Pu Mi. MrMIUIXI lE*D-«fTC IIIRHM 
Lire cette semaine dane 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iomai Pjpiutre Dintrs de la fmtsm nm 

;2O pages de texte et de gravures} 
Agricultura. J. Main-ton Transhumances 
iTioJerm:». Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Trou,le La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra- 
gera. L. D. A la Société nationale d'agricul- 
turc. P. Vimeux A ('Académie des Scionres. 
Sériciculture. E.-D. Lafont De la Tempé- 
rature dans l'éducation des Vers à soie. 
Alimentation. D' Hector Gearge Le Thé. 
Législation rural*. Léon Lc-sage Questions 
diverses" 

Elavag* et batte-cour. Louis Bréchemin 
Parquets pour pon.iuuses 'avec figure). 
Horticulture. A. Dissart Culture du Pa- 
payer en France. P. Fruits et Légumes aux 
Viticulture. Lucien Cornet • Reconstitution 
des vignobles en Bourgogne. P. Rt^vire vini 
l'olo. U. Battanction Questions viticoles. Le 
Phylloxéra. 

Induttrl* laitier*. J. de Loverdo Importa- 
tion des Beurres en Angleterre. 

Variétés. Henri Goupin Les petites Bêtes 
des Bois et des Champs Les QrUkms; G. Pa- 
gès L'Industrie des Vins de Champagne. 
Corruspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

20 Pages I UlVIl liaT I aT bT A Klilll F 
TOUS LES DIMANCHES afVIIWiaiwaVal o. ittera. ans (rat* dont toua les B»p-.a.n de rnti. Ehvpi i3HATUFTi'«» SUM> KO 

comme une folie, ils avaieut vu, en effet, 
la voiture prendre le chemin qui mëne au 
boulevard Saint-Germain. 

Et puis, sur ce boulevard, on avait fait 
quelques pas. Quelques pas seulement. 
Et puis. on était arrivé à l'angle de la rue 
de Sei/ie. 

Dieu 

Et uis on s'était arrêté. Ah! à une porte 
qu'elle connaissait bien, elle. à une porte qui 
lui était familière, à lui! 

Et ils s'étaient regardés en pùtissant. 
L'hôtel d'Aspremont! 

Mais Claude, les yeux brillants. les yeux 
pleins de flamme 

Nous voilà arrivés, mes enfants. Mainte- 
nant, j'ai affafre ici, moi. et vous, vous 
n'avez qu'à m'attendre. 

Et Il était descendu en ajoutant 

Ce sera peut-être long. mais patience. 
patlence, et bon espoir. 

Et il avait disparu sous la voûte que forme 
la grande porte cochère. 

Eux. ils étaient restés là. 

ils étaient restés sans oser maintenant s'a- 
dresser la parole. les yeux fixés sur cette 
porte monumentale qui s'était ouverte aü 
coup de sonnette de Claude. et qui presque 
aussitôt s'était refermée sur lui. 

D'un mouvement fiévreux, Henri avait pris 
la main de Rolaarie. 

Il la serraitd'une éireinte frissonnante. 
Et ils avaient attendu. le coeur leur sau- 
tant dans la poitrine. échangeant à peine 
quelques mots entrecoupés. vibrants comme 
leur anxiété. 

Henri. j'ai peur. 

Rolande. comme tarde. 

F.st-ce au moins un bon présagé *!̃̃• 
C'est la preuve que l'eatretieu dure tou- 
jours. 

Cette sépsratioe doit aveir un bon résultat pour 
l'une et Vautre Société, car les deux principaux 
sièges d'exploitation étaient séparés par une dis- 
tance de près de kilomètres et i exrérience 
a démontré qu'il était difficile de mener les deux 
entreprises de front. La Volga Vichera rentrera 
dans ses débours, qui s'élèvent à 7 millions, et 
pourra concentrer toute son activité il. l'exploi- 
tation de ses forets et de ses mines de fer et a 
la transformation en fonte du minerai extrait. 
Une nouvelle entreprise russe vient de faire 
son apparition en France et mérite d'être signa- 
lée c est la Compagnie Générale de Charbon- 
nages, frondée en Belgique, au capital de 10 mit- 
lioua de francs. Cette société a pour objet l'ex- 
ploitation des mines de ltouilte da Zolotoïé et 
de Bokowski, situées dans le riche bassin du 
Donetz. Les rapports de plusieurs ingénieurs 
qui ont soigneusement étudié les propriétés éta- 
blissent pour exercice en cours une production 
de 160.000 tonnes, ee qui suffit à assurer au ca- 
pital une rémunération de 6 à 8 0,<0. Les travaux 
de développement sont poussés avec une grande 
activité et l'an peut déjà compter sur une extrac- 
tion de 29u,ijiX* tonnes pour et A partir 
de ce ehiffre pourra s'élever il ton- 
lies par an et les Bénéfices augmenteront pro- 
portion nellerneot. Les actions de 500 Trafics, en- 
tiéremenl libérées, qui ne sont pas encore intro- 
duites sur le marché, sont mises da vente au 
prix de 525 francs par la banque Broard, 5, rue 
Drouot. 

La .foltaïa Rieka a fté>.hi cette semaine à 
par suite de la vente un peu précipitée d'un gros 
paquet de titres; cette bai.se. uniquement due à 
la situation de place, n'a rien qui puisse inyuié- 
ter les porteurs, car les nouvelles de la mine 
sont de plus en plus satisfaisantes. Toui, au 
contraire, semble indiquer que les capitalisas 
ont là une excellente occasion d'entrer dans 
cette valeur. 
La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le gaz 
Acétylène, dont les affaires continuent à pro- 
gresser rapidement, s'est maintenue facilement 
entre 140 et firace à la multiplicité de ses 
entreprises et à la longue durée des contrats si- 
trouve avec les municipalités, cette Société se 
exploitations, Chaque jour s'étend !c oharap de 
ses opérations l'éclairage des chantiers tfe i Ex- 
position lui a déjà procuré un supplément ap- 
préciable de bénéfices, qui se traduira par une 
augmentation de dividende. On annonce aujour- 
d'hui que ia Compagnie Urbaine d'Acétylène, 
qui éclaire déjà à P.ins la rue des Archives, le 
passage Saint-Pierre-Araelot et les pontons des 
ffateaux Parisiens va incessamment obtenir 
l'éclairage des jardina d'un de nos plus impor- 
tants ministères. 

Au commencement de la semaine, le Rio a été 
vivement attaqué par les vendeurs, à la suite 

l'accès je devais rester couchée, ou étendue 
sur une chaise tondue. Avec le temps, j'aurais 
dû reprendre des forces, mais en réalité, j'é-. 
tais aussi faible que mon petit enfant lui- 
mérne. En outre, j étais en proie ¡\ un mal 
bien répandu chez les lemmes en d'autres 
termes, la constipation. J'en souffrais d'autant 
plus qu'il s'était formé une inflammation des 
iutestins. Je ne sils trop comment cela se fit, 
mai, j'avais le corps comme saturé de poisons, 
juste comme le roi dont vous venez de nous 
parler, cependant pour une cause bien diffé- 
rente. Si seulement il m'eût été possible de 
dormir un peu, j'aurais au moins pu suppor- 
ter mon mal avec plus de patience. Tout ce 
que je pouvais faire, c'était de me retourner 
péniblempnt, tantôt d'un côté et tantôt de 
l'autre sur mon oreiller, puis à bout de fati- 
gue, je m'assoupissais pendant quelques mi- 
nutes pour recommencer soutTrir jusqu'au 
lendemain matin. Quant à prendre de la nour- 

a tyint »arvn >aeonveaieat peor l tvenr. l'miTui. 
le rauUffien prtsi**ie^i*t?nie»t après. Il e«^ck- '«ate n »U4|« 4e 
t« iitUrtr. plus rite tout llttre t »ea dE 
(raie, avis ne. h«bita4e«, s*bi privaljr.ns, ai rrgme ei 
*ert*A«e teviaf. Il est *réier»We»ar «e« Action local, i«.untin«e s«x 
prwlmli i «axe 4e en. cnbé»e. reisha nMil et sa 
t Irai las ipjIIii akHrkei mu» forme «e 'i«nl« bonbon, 
piluîe*. irzgejes, qui eansest dn reeveis. 4iarH>^e •• cenitipetiea. 
reaiisle <an> rirai eltrttowrotnd^ ia i personnes ayii tes 
Uqj les «utrutr»itemeata bernâtes et 
feannes, sérieaseaieat aMeint* est été rtetcaje^eat goén*». La 
On ?r>Tole anM; (fiili* la la BriCMir* -ur \r" %ftla4l« le la 
Peau ea (eaérel, eet aitéraùeae, dea et et des Vicaai du Haajj. 
̃̃ V Paiement votre- gré. *•"̃»» i, 7'an«oerf 

fc™r.Tïôol de la. Uaaa dw Visneroms. i Nlaaaa i Gtrd). 
MALADIES 
HcmUnKnUlUCO Piri(.4,r. EeiU.ur. M mil. S». 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS 

AU 
nue Drouot 32 et 34 et faubourg Montmartre 49, Paris 
A partir et 

EXPOSITION & MISE EN VENTE 
à tous les vendues à des Prix extrêmement 

Gauurd,5.««Feydeaa .h*. 
as»aa» 

Oui. qu'il n'est pas rompu. 

Mais qu'il n'aboutit pas encore! 
Et c'est au moment où, pour la dixième fois, 
peut-être, Rolande murmurait 

Dieu. que c'est interminable. 

C'est a ce moment que la graude porte co- 
chère s'était entrebaillée. 

Henri. on ouvre. 

Le docteur, peut-être. 

Non. personne ne sort. 

Voilà que les deux battants de la porte 
s'entrouvrent! 

Comme pour laisser passer une voi- 
ture. 

Dieu 1. Est-ce mon père qui sortirait! 
Mais non. 

La porte à présent était béante et on ne 
voyait sous la voûte sombre que le vieux 
concierge de l'hôtel qui assurait les vantaux 
contre les parois de la double muraille. 
Pendant qu'un homme. qui n'était pas 
le docteur, s'avançait visiblement vers la voi- 
ture où ils ne respiraient plus. 

C'est Jeseph. murmura Henri. 

Joseph ?. interrogea Rolande d'une voix 
à peine distincte. 

Le valet de chambre de moi père. 
Oh I mon Dieu il vient ici. 

Que va-i-il nous dire t. 

Et ils attendaient. le cœur bNjpfc d'an- 
goisse. 

Mais voilà que cet homme avalt pris l'air 
•bséquieux et souriant qui est déjà un indice 
de bon augure. 

Ce n'eat pas de cet air-li qu'un subalterne 
est messager de mauvaises utuvellee. 
Et en effet 

Je suis bien content de vous «voir, mon- 
sieur Henri, sécrîa-t-il, le visage épanoui, la 
k maison était ktea triste pendant vttw 

d'un fléchissement assea seaaible des cours du 
cuivre mais la statistique de quinzaine a p*r la 
suite révélé une légère diminution du stock vi- 
siblc de métal, et le Rio a repris de plus 
bas cours roté, à 

La Huelva Central Copper s'est maintenue 
sans grand changement à ?7. Les nouvelles de 
la mine prouvent que tes travaux de développe- 
ment et d'extraction sont menés avec une grande 
activité, et les résultats ne tarderont pas à s'en 
faire sentir. 

Le marché des Mines d'or a retrouvé une 
grande animal ion à la suite des succès répétés 
des armes anglaises. Les cours n'ont paa man- 
qué de se ressentir des nouvelles qui peuvent 
laisser prévoir une paix plus prochaine qu'on ne 
l'avait espéré à certains moments. 

C'est ainsi que nous voyons, en huit jours, les 
Rand Mines passer de 9S8 à lui». J'Bast Raid de 
50 à le- Ooldflelds Je tas à 195 au, May 
de 106 à 101, Lancaster de 67 50 à 69 etc, 
La GeduW a été également bion influencée par 
la perspective de la cessation des ce 
qui lui permettra de commencer immédiatement 
la mi·e en viUur de ses propriétés elle termine 
très ferme à t33 

Le Za>nbèxe reste à peu près stationnaire à 
l'introduction à Paria, et le succès que 
cette valeur u rencontré ̃ n eflvl amené 
un certain nombre d'offr ̃̃•>-< 'il I. ou. Ires 
et de Lisbonne. Chaque >u de l'Afrique 
portugaise nous appurte quelques renseigne- 
menes intéressants sur la situation de la Com- 
pagnie cette «einainç, on nous informe da la 
construction de daux remorqueurs et de huit 
grands chalanais destinés compléter la flottille 
de la société, que le développement des affaires 
commerciales avait rendue insufilsante. On an- 
nonce, d'un autre côté, que les plantations de 
cocotiers s'accroissent d'année en année les 
.exportations de t'oprah ;amande de noix de coco 
dont on tire une huile pour les usages indus- 
triel») avaient atteint M.m kilos en 1807 et 276,1\10 
kilos en 1898. L'augmentation s'est accrueencore 
en et cette source de revenues prendra 
chaque année une importance plus considérable. 
Voici le, derniers cour. cotés, à la Bourse le 
Lille, sur tes actions des Cuaroounagus du Nord 
et du Pas-de-Calais 

» 
1275 
Anzin de 
Uouehy. 

riture, il ne tallait pas y penser, vu mon mai- 
que complet d'appétit. Je n'avais aucun désir 
nuiw«r, et te peu que l'on me persuadait 
de prendre restait inerte sur l'estomac. J'avais 
perdu la fraîcheur de mon visage et j'avais la 
peu si blême que je me taisais peur, chaque 
fois que je me regardais dans la glace. On ne 
m'exposa pas surles places publiques, comme 
on le faisait des malades à Babylune, mais 
mes amis et les médecins llrent tout leur pos- 
sible pour me soulager. Parfois, je me :!eu- 
tais un peu mieux qu l'ordinaire, puis je 
retombais plus souffrante que jamais. En fait 
de médicaments, j'en pris à satiété. Comme 
Ils ne me faisaient aucun bien, je me dis que 
c'était jeter l'argent par les fenêtres que de 
contiauer à en acheteur. 

» Eufln la Providence eut pitié de moi et 
mit un terme à mes maux, autrement je ne' 
serai* pas ici maintenant occupée à voaa ra- 
conter mon histoire par cette belle journée 

-et,% *«i'«. 

LASAPONITE 

lndi.-mell« 
FORCE MOTHICE à tous les ëtnijes à la notent.. 
du locataire. Kau et fpa. 

APPARTEMENTS confortables de ^SO à 9M fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de k 2,&oO Tt. 
50, RUE DU FAUBÛUHG-DU-TEMPLE, 50 

voyage. surtout parce qu'on ne savait pas 
quà'id vous reviendriez. Mais enfin, du mo- 
ment que vous voilà de retour. 

Et aussitôt 

C'est monsieur le baron qui m'envoie 
pour vous dire qu'il vous prie de conduire 
dans son cabinet mademoiselle d'Aspremont. 
En parlant ainsi, il regardait avec curiosité 
cette d'Aspremont dont, tout à l'heure encore, 
il ne soupçonnrit pas l'existence. 

Et la main qui serrait celle de Rolande la 
serrait plus fébrilementeucoro. Comme pour 
lui dire 

DAspremont. Vous avez entendu. 
C'est vous que mon père a ainsi désignée. 
Joseph, d ailleurs, continuait 

Et puis, monsieur le baron a bien re- 
commandé d'ouvrir la porte cochère pour que 
la voiture puisse entrer dans la cour d'hon- 
neur. 

Avancez, fit-il en même temps au ce- 
cher. 

Et pendant que l'étreinte d'Henri se faisait 
follement éperdue. pendant que Rolande 
devenait pâle. si plie la voiture, avec un 
roulement sourd, s'engagea sous la haute 
voûte, traversa la cour et vint se ranger de- 
vant le perron monumental. 

Chère. chère. murmura Henri. Al- 
lons 

D'une aide tremblante il la fit descendre 
du e«upé. 

Mais quand elle posa le pied sur la marche 
de pierre 

Henri 1. je ne sais pas ce que j'éprouve. 
je n'ai plus de force. 

Peureuse. chère peureuse qui faiblit 
au moment de la victoire. balbutiait-il, prêt 
défaillir lui-même. C'est chez vous que 
Ytas-êtes, cependant! 

Coei nous. »krs, fit-elle avec une Mu- 

Drocourt 
t. 
Vicoigne. 

SPECTACLES Dû 2t MAI 

THÉÂTRES 

h. •/»• •#*«̃•. Salammbô. 

8 Il. AÏNira-ftMBlque Manon. 

8 h. Il., Lea Fossiles. 
h. Oét»a, i«u l»j uuui»r). Une Audience. 1. Kn- 
.hiuuiiii.-r.i 

1 h. 1/t. CHâwiri. La Poudre de Perlinpiopto. 
t h. Th. Sar»fc-»*rnl»ar«l. (.'Aiglon 
i h. i/î. ThêAtrr *r la R*»uMl4ae.' Vue CaiisB 
S h. •;•̃ VarUtés. I^NonvMUi J«o. 

8, h. J,i- «Mit. Rlp 

̃i h. ̃ %««vcauir» 1..S Mans ilfl LôoutiAA. 
H h. f«i»l*-n«)«i. La Cagnotte. 

h. -i V«n*eTill«. Zaxa. 

8 h.. P»rt*-Si-M«rttB. Cyrano de Bergerac. 
h. »-. Op*rm-*»pni»lrt. Helâohe. 

h. î'i. *eu*H*mnet Miss iislyett. 

H 3/t. ̃•̃̃>»-r«rlKlea>. Cliamiàsnalinalerélui. 
8 h. I/» *l«*n»». lîoune Amie, Franoine L'An- 
U'1 qu'on le parte. 

8 h. ciuay. Expre** unloa. Ferdina 
ct'iir. 

h. •,» *ww»o. R*lftehe. 

8 h. 1 £. TU 4oiol»«. La Clairière. 

h. Ta. ««B«fr». Le Chemlier de Blanche 
Hose. 

9 h. »*l«»e«. Noreh la dompwiiie 
8 h. lit La Fille du T;imi>our- 
major, 

1 h. >/•̃ BaiicnslKHi Les f1ibui>ti<>v ore. 
.S h. >/•- M««iu>»rtrr. La liami1 ai. 

h. 1/t- IrtiMliK. Le Si. da l'un». 

8 h 1/2. falInt-CfllevIlie. Keratlco le Min-fiouin. 
8 h »/ Crrnellr. La Belle Limonadière. 
• M*niBaraat«e. Les Phumv- di Pari*. 
8 h.'»/* e«»Hla» La Petite Mariée. 

SPKCTACLKS DIVERS 

r«He«-asrtèt«.– W 102-59. »h. Vî. bal- 
let. Th.vlda, Farina, Kara.Holaire, BraaU, riivunpMn. 
Atkinson. Rita del Krido Ditu-et fét m.' 
Casln* *e Pari! (léo/iâlif ballet. SI!' 
Ilsraud. M. Le Flamand. Mlle Horron Sa.. 
l>»on/.a. Bureke, Andruaet Friscrv. Sadl A!i"'Mr;ii'i. 
Oljrmata. La loïe Kuller La Utile aux cher* 
dot- Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Canniana. th- 
manche,¡. jeudis et fête», matinées. lèl-pU. 
I ulIrv-HarlKBï Tous lessoirs 8 h. Liane de 
Vr-.és- La («elle Labounskaya. Nelson Downs, le rot 
̃!<̃« dollars Les Huit Howw. Un Strclr <it> (Iràc 
IUs|Mtfran« place ClichVj. Tous le» «tjir» 
il U i/S. 

l'été. Un jour que j'étais moins souffrante 
que la vetlle, je mis par hasard la main sur 
une petite brochure qui décrivait un remède 
appelé Tisane américaine des Shakers, et qui 
[•ontenail en outre des attestations de person- 
nes qu'il avait guéries de maladies tout aussi 
graves que la mienne. J'avoue, continua Mine 
Hault, que d'abord je fus loin d'ajouter foi à 
l'efficacité de cette préparation, car après tout 
je n'avais que le témoignage écrit de person- 
ues qui m étaient tout fait étrangères. Qui 
-avait si mou cas n'était pas différent du leur? 
A bien réfléchir, je ne risquais pas grand 
chose à faire l'essai de cette Tisane; c'est 
pourquoi je m'en procurai, et voici ce qui eu 
résulta Je n'avais pas enrore terminé !>̃ lrrr- 
miel' flacon que je me sentis toute autre .In tri' 
si j'étais heureuse de voir que je ne m'étais 
'point trompée, car j'avais enfin découvert le 
remède qui convenait à mon mal. Trois fla- 
cons ont suffi à me rendre la santé, comme 

Srf«|«.Ri>uma«,Kaaxd«ao:aa.IrTltaUonad«Peitrta*, 
Oaol«ara.I(BtiaiaU«ma» rr mm I» tmm 
Fonds de Commerce 

ArtlclffR <lo I" n**t':is.silé Mitistin uncituui^ H<*n. nets 
l-OOO. Px I0.WIO. Ocras. Delorme, tu. rue du Linivr*- 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, le 2 juin lft*) 
à deux heures 

mm RIE DO 
Coiiluualice .HX) nii'lr. s 

HiM i arix 000 francs 

S'fnl roMKer 

M" Bkai;mé, avoué; Rourdri* notaire; Bouti- 
rourt, syndic de faillites, Matoise. 

VBN'lK au Palais, à Paris, le M 
iIriix heures. 

propriété i iwmmm 

ane de Normandie, 3. 

Contenance 43T> mètres environ. 

Revenu brut annuel franc» environ. 
̃Use à prix franc». 

S'adresser à M* Gillkt, avoue, rue de Htvoli, 
1&!J à M" Patrsotbk. Houokot, Maktis nu 
Gard et Kromageut, avoues, et à M' DumiKUiL, 
notaire. 

VENTE P^»i«. le juin 1WI0. 2 hcires. 
nom et 

A PARIS. rue Mozart, et 34. 

Contenanre env. met. M. à px fr. 
S'ad. à M* Pages, avoué, 7, hk1 .\iiiiTt. 
Allée 
M. à j»x tO,(KjOf. àadj.s. 1 cncU. f;ti. n. Paris, 
<:ï> ju nlDOO.S'ad. à M'Aho», n.28,av.de l'Opéra. 
cour du Hohrtn, 3, lui Si-Germain, 
wllnVif H.b.9,i:Wf.M.ât).60.0a0àaf;.j.t>.lcnch.Gli. 
•i(ji,l2,juin. M'DrïcLoux.lOHv, IjiiBonnoXouvelle. 
et Trousseaux 'maison A 

de l'Opéra. Mis" à prix i1 *"• 

A a<!j. 30 mai t' h'.u.i». iw.Mix.. 
notaire, 31. bonlftv. ^pol. M. Honne-ui, 
Ii.|. jiid., 6. rue de >;r- 

Coo, 717 m. RIE F-illSt.ll à à prix:-3KWXW fr. 
A a.. sur I enchèr* (luimbre des notaires de 
Paris, îc 2f> juin à M* CocTkau. 
-.oUirf. boulevard S^tint-Oeranain. 
\Jttf,\ MiM «Vlrver l'i f.; 2' 
Woia',3h..élui1. M' ''vrc. 
5 adr. audit nol., j ̃̃' de 
vol!. ̃ il M* nig.iult. «ut., 31." i '• -îi.pol. 

retir soudaine de ses joues, toul-à-1'heure si 
Et, appuyée à son bras, chancelante 
lui, éprouvant à présent wumme un vertige 
d'ivresse, ils gravirent le vieil escalier. 
Joseph les avait précédés. 

Devant eux, il traversa l'antichambre don- 
nant accès dans le cabinet au baron. 
Devant eux, il ouvrit une porte. 

Et de sa voix cérémonieuse il annonça 
Mademoiselle d'Aspremont et monaieur 
Henri. 

Le baron s'était levé. 

Il fit un pas. 

Et maître de lui corn» s'il ne venait pas 
de passer par la plus redoutable émotion que 
jamais il eût éprouvée 

Je suis heureux de ton retour, Henri. 
d'autant plus heureux que, pour que je n'aie 
ni le droit ni l'envie de t adresser aucun re- 
proche à propos de ta trep loague absence, tu 
as pris le meilleur moyen: tu as amené avec 
toi ta cousine. 
Et avec sa galanterie de gentilhomme 
Nous avons bien tardé faire coiMiais- 
sance, mademoiselle d'Aspretooat. la faute, 
sans doute, en est à moi. Mais le temps per- 
du, quoi qu'on dise, peut se réparer, et veus 
êtes trop jolie pour ne pas avoir beaucoup 
d'indulgence. Voulez- vous me permettre de 
vous serrer la main. 

Monsieur. lit-elle toute tremblante. 
Mais Claude visiblement impatienté de tant 
de cérémonieuse contrainte. 

Il vaudrait mieux que vous l'embras- 
siez, monsieur de Lorgerac, ça romprait la 
glaee. 

Alors, fit le baron avec son sourire tou- 
jours un peu nerveu: puisque le docteur a 
toujours raison. 

Et il tendit les i>n* twar attim a laï celle 

Seala. T"1*». M!-».- »iirt/^te»«, r«Tiie I.ontse Bal 
t.. y, Kardyee. l^a <»"? de Vinmi Polio. P. C*rty, 
Sulhae. Claudiu^. Max ueariy. Ditii ̃'• ainéi». 
Partslaaa. Téleph ÎK-Td. Yu:iw l'ar- 
tratt mngiQ.t. J. Dfrval fjil'eur<i< fa«y. 
JaujouK. V n'i r#uj ? (kiîa VilheM Mut» inutuuoL 
Ktaaraaa.– ToMp. Md-78. Le Pvht Maloii- MM. Ura, 
Pus<?t ̃ DimancU jeudi et fetw, maUn. 
La (*.lKai<- les Cnitii, revue fAe- 
rie. J. H »>rly. MM. G.dun, Girault, MaK 
MorH. La nesie Faihma, l»troape Pri« Tél. «î Mu 
L«ar4m. Apparitions de la Vlérçe A Hernadetto, 
miracles, processions. -JS vues clnèmat. Entrée t fr. 
t. !sa jours de 2 Il h.. t.r.Charra», derr^re 1 Opéra. 
Maaveaa-Glraiaa. h La ( nos** au Stngittr. 
TVI -M-M 
Qraur Hrdraua i>ltniti 2M G rua dex Mai'lvrs. 
M:iUn-"s te» jeudis, dimanche* et iftes a ï "h. Il. 
Atiractious nouvoiles. 

Cirque é'Illvrr. 8 n. 1/f. faercio, -s .que»ir«3. 
Waultn-nnucr Tousle.t soirs, A Il 1 t 3, sprcUiclf 
m, ri. hal Dimnmli.»*, malinéft. u î heure» 
Jarala «ullicr Ton» !w» jeudis, if r a mie fêW- 
Samedis et dimanohes. bal A H h. i/l. 
EXPOSITION 

Nwnai «le Maaagascar (Trocad« Vrai* 
itM^h*)! il.j\a;u Tannuarivia ,;t- }i| 
'̃̃" i-.ui.i c<- i Irams, 
*ni., •• .>, i tes. n#sh. Ui», 
Vieux pu irtiéâtro.Toiisi !)/< 
••t ̃< crt Colonne ittÙM 
P revu." de T. L 1 ;• r«. 

La -e. Palais de roi>tiqu«. Ouvert 
j \anti1 attractions. 

I* T«nr *w noixie. ranornma nn!m<V pr<«s la Tour 
Kifl't»! Trou|h>A de écriants, rtc 
i-i DOhaini'mPHT huvki'Uir «tu ThMlrp U'\niii|SH>. 
An* 
\'n\ ativen n<fr de :'tr«>ri 
-itliiqoiu <i virsay Ouverture tré» j uusat. 
tirant lil»»r r.èlenir i;alfrx>n\ La terre dans 
univers. Orj«i<- ni<>Bum«Hital Attractions. Con- 
<lP!'ts 

C«<ii«ei Ulrarlr». R«con«tttutimi du vieux Part». 
imo. av il* suffren. Tournois, cortèg«« rojmux, etc. 
i>iivn-i <ht l«. 1,'ïasii ivi. t fr. 

CataiMi iM«al !'•̃ r et d«s Teraes, U)U« 
h«Hii%». S0 m«r véritable. 
ïtmter à Part». Avenue (te Sufrre.n, «A fcea I« 
gare, F#t«a rénittenne». Oondoie». Concert» 
s t tractions, etc. 

i-\|)n»m«u uttafèr« saaimrnlnr. l tr. ̃ «oaa« «••* 
icrmla. t tr. [K visiter au Trocatktro.) 

braiiar Rnur. M rv>>l)leuKeas<«ntiton «an* vertige. 
(:.jii.t'ri,iiu actions <iiv«rsead« 1 h » minuit- lintré* 
«ans tîokMt <i» 1E\ position. Tramway», omotbu»» 
Champ de Mar*. 

Taur Kl cru. l)*9h. du mattn à 10 h. du soir. étt- 
K«. restaurantu la carte et prix fixe. étoffe, 
srandi» tprr«Ki<e-r<M»taurani. 

Musée Wnin»ur. avenue L«mottf f^ffiwit. 
io li ,lu manu h minuit. Con»eil de guerre de R«fl- 
ncs AitractloiiK diverse». 

vous pouvez voua en convaincre facilement. 
flans une lettre dont la signature était léga- 
lisée, par Monsieur Converset, maire do l.va- 
balte. el datée du 23 juillet Î8&8, MadaaM 
Hault écrivait à Monsieur Oscar Panyau, phar- 
macien* à Lille Voua pouvez publier mou 
ca» si vous juges propas,en ajoutant que, 
grâce à la Tisane américaine des Shakers, le, 
n'ai jamais été .plus forte et plus vigourousu! 
que je le suis actuellement. Mon mari et toile 
mes voisins peuvent dire que je ne perds jtt- 
mais l'occasion de recommander votre mer- 
veillenx remède toua ceux qui souffrent. » 
Nous avons maintenant la persuasion «u« 
l'humble logement de la rue du Bout-du-vaJ, 
à Lamballe (Cotes-du-Nord), était préférable 
habiter que le plus somptueux palais de 
Bah y loue, ou même de Paris. 

l'art». Booei>CT. Imprimeur du /+tlt />atUm« 
IL rue 4Baa*lM>. 

FI) de rhaiTutr-rie, r. St-Ambroiae, 3S. Mise lut 
1,O« fr. à iidj. Et. Ahon, not., 28, av. Opéra, 
tuai, 2 h M. l.upy. syudic.,0, quaidu Marché-Neuf. 
;i ['.MUS, m» Dsnmier, Il. Mise à prtx 
11 llijlM if-Mi' fr. A adjuger sur une c-nchera. 
i;hntrii»rti des notaires de Paris, 12 juin 19CW. 
Ni' Hussenot, notaire, rue ries Pyre»ée«. 
I Cl! I II 10 PROPRIÉTÉ IKDUSTRIKLLI. rnsdelàV 
Liii> IllLli) malnrUle, 37, 39 et 41 (faui'. de <Mout- 
«•luiucj.n t)2 itW. M .ftp.21,«K),«adj.s.lwic.(.h.no*. 
l'iris, 18 juin. M* Hussenot, not., r Pyrin^eir. 
I inoli. ch. not. Pari*, 
Aubron et nI!: ftiiiUKR, 4. r. P«irrautt,dé|>. det'otiolk. 
A 1 «nch. Ch. des nul..4e Pari», 12 juin 19» 
Muur,31 mai, t h. parM*ljecu?.lu;,noï.à Charcntota. 
.BlîM'.l A élude de M* B*li.o, nol.aim 
il Vilry Sfîne). l> ^7 mai 2 heures. Hovorru 
not, ji.ir'baux 'j,4(.»5 ft'. Mise à prix fr. 
à prix Ï3,(XX) fr. Uukour.iioI., bt) J'oifHoniiiore, i%, 
MAISON A VKVI>Kt A I.NI \BI.K 

Joimuil A>s Propriétaires, 14 bù, bd Poissoritiière. 
nu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
̃o, PLACE v»m la bourmr 
Le iournal ne répond pas des manu»crlti qui H 
•ont adres»-» 

Cse manu»cr>ta ne %tint ou rwutoa. 

qui siti' "mue d'une bizarre émoiioa) 
soun son «.oser. hélas, bien froid. 
Mais ce h-nst-r là, c'était quand même la 
baiser de récouciliation et de pix. 

Et Henri, iucapable de résister à l'émoi qui 
dV bordait de sou coeur, tomba en sanglotant 
dans ces bras qui s'ouvraient aussi pour 
lui. 

Ah mon père, mon cher père, merci.- 
et pardon 

A quoi le haron répondit en haussant lé- 
gèrement les épaules 

Ah! romanesque enfant. renunesqn* 
comme sa mère 

déjà, correct et courtois 

Avant tout, c'est de votre mère à vous. 
ma chère cousine, qu'il faut bien vite ma 
donner des nouvelles. Etle a été souffrante, 
msis elle est' mieux, n'est-ce puR 

Bieu mieux, oui, monsieur. balbutia 
Rolande. 

Voua lui direz, je vous prie. 

Il fit un visible «ffurl 

Ou plutôt. non. Annoncez-lui $eu. 
ornent ma visite. C est. moi qui dois aüer lui 
présenter mes hommage» et causer avec elle 
de choses qui non» intéressent tous. Vous 
surtout, mes enfants. 

Mais, c'est bien alors qu'il aurait pu redire 
à son UU « Romanesque enfant » à sou 
fils et au-,si à RoUnde. 

A cas idoU, eu pleurant, ils étaient lomhé* 
dans les bras l'un de l'autre. en uac ta- 
dieuse, en une folle étreinte. 

Et Claude pleurait aussi. Ah ces f en» ro- 
ni«ue--qaes. ils seul iucorrigiBle*. 

Mai* ce sentimental de Claude n'était pifs 
cependant, de ceux qui s'attardent aux senti-, 
mentalités'. 

L4 «wt>re.. faut BBHTM.T. 

