YINGTiCINQUIfîME ANNÉE. NO les numéro s

MERCREDI 3 JANVIER i&OQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tom les Bureau de poste

Direction: 18, Rue d'Extgliiexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Il Salle des Dépêch s du Petit Parisien, 2o. bouleT. Montmartre

Dernière Edition

NOTRE CALENDRIER

AVIS A NOS_ LECTEURS

Aujourd'hui 3 Janvier, tous les

Acheteurs du PETIT PARISIEN doivent réclamer notre Calendrier en couleurs, qui leur sera délivré gratuitement en même temps que le journal

La Mendicité Enfantine

C'est Mole qui, dans son discours de réception à l'Académie française, disait, il y a près de trois quarts de siècle déjà Paris est le pays de la charité, Une telle affirmation, sortant cle cette bouche austère et puritaine, ménagère de ses moindres mots prenait la force d'un axiome. Combien serait plus vraie cependant l'affirmation du comte Mole, aujourd'hui que Paris a complété son organisation charitable et l'a por tée à un point de perfection où sont bien loin d'atteindre encore les organisations similaires des autres pays

De toutes les misères dont la grande ville est le théâtre, nulle n'a tant éveillé la compassion publique et nulle n'était aussi digne de l'éveiller que celle dont l'enfance est la rictime. On n'en finirait pas de citer ici toutes les œuvres qui se sont fondées pour ve nir en aide à l'enfance. Le mouvement a gagné de proche en proche et il n'y a point de pays à cette heure où l'enfance ne soit l'objet d'une protection attentive etdélicate

Mais c'estla France qui fut l'initiatrice du mouvement: le premier établissement de refuge pour l'enfance misérable fut ouvert il. Angers, au septième siècle, par un saint homme du nom de Mainbœuf. Paris, quelque temps après, fondait, place de Grève sous le nom d'hospice du Saint-Esprit, un établissement analogue dont les subsides étaient fournis par les corporations bourgeoises de la capitale

Jusqu'à cette époque, on peut dire que le douloureux problème de l'enfance misérable abandonnée ou coupable, n'avait jamais préoccupé les esprits

Dans la plupart des civilisations anliques le père pouvait tuer, vendre ou exposer ses enfants. Comme l'a très bien montré M

Jules Leconte, la législation ne tolérait pas seulement de tels excès, elle les prescrivait la loi de Lycurgue, qui était un adoucissement à celle de Dracon, ordonnait en effet d'exposer les enfants nés difformes ou avec un tempérament faible. Les institutions ponrvoyaient ce que le nombre des naissances n'excédât point les ressources ali mentaires de l'Etat. La limitation légale du nombre des citoyens, dit Lctrône, parait avoir fait la base des gouvernements de la

Grèce

Et ce n'étaient pas la seulement des mesures prises par les législateurs, sous ce qu'ils pouvaient regarder comme le dur empire de la nécessité c'était également l'opinion réfléchie des philosophes. C'est à la loi, déclare Aristote, à statuer quels sont les enfants qu'on doit nourrir ou vouer à la mort par l'abandon. Et Platon lui-même recommande, dans sa république idéale, de régler l'équilibre des morts et des naissances de manière à ce que la population ne se développe ni ne diminue

Le régulateur de cette pondération, dit

M. Leconte, était le célibat ou l'infanticide

Rome, qui emprunta ses lois à la Grèce n'en prit cure si l'enfant échappait à la mort naturelle, c'était pour tomber dans la mort civile il devenait l'esclave de celui qui le recueillait et relevait enfin sur les cœurs un souffle de rafraîchissante pitié. Mais les abus étaient profondé tnent enracinés et plusieurs siècles s'écoulèrent avant que les droits de l'enfance reçussent de la charité publique une sanction officielle

Encore cette charité établit-elle une injuste et cruelle différence entre l'enfance légitime et l'enfance naturel! . Des inégalités et des privilèges se glissèrent jusque

N'° 't'uillcton du Petit Parisien, j

DELIASSIONS

DEUXIÈME FAHTIK

LA VIE COMME ELLE EST

VI (.suite

I/niiioiit qui se entl yeux bleus comme un tel de printemps!, ei îe lui puvoya une catesse. la première, qui cimentait le pacte qu'ils venaient iit> enneiuro

L'omnibus était déjà loin, hors de la vue

Je l';i!i<uuroux, et il restait planté comme un ternit sur le refuge où il venait de la quitter l'rril fixe vers l'endroit où elle avait disparu. lorsqu'une main légère se posa sur son paule et une voix joyeuse lui dit

Eh bien c'est tait

Il se retourna l'aul Tavernler continuait

Si j'en crois les a; tes affaires n'ont pas pris une ma" ¡mure, mun gaillard

Tu étais là

A trente pas. Ces petites comédies m'amusent toujours

Tu ¡¡OU'; as Miivis ï

Par tw-sard. Après notre dîner, en flànar.t, je me suis dit que tu alhis les balader dans les parages de la rue des Capucines. Je ne me trompais pas. Il y a eu du tirage t

Un peu

H^' Je le crois c j Le comble du boahtur, alors dans ces profondeurs perdues de la vie sociale

Egaux devant le malheur, dit l'écrivain que nous citions précédemment, les enfants ue l'étaient pas devant l'assistante gouvernementale. Ceîîe-ci faisait son choix et éta blissait ses catégories elle reconnaissait des enfants légitimes et des bâtards entre ces petits malheureux qui ne devaient sourire nulles autres lèvres maternelles que celles de la charité. Elle ne permettrait pas même à cette mère divine de les confondre dans les soins d'un commun amour. Créé par la bienfaisance privée, l'hospice du

Saint-Esprit ne pouvait recevoir, comme l'hospice de la rue Portefoin, érigé par la muaiûcence royale, que les classes d'enfants légitimes mis à la charge de sa mai son

La loi n'établit plus aucune différence entre ces pauvrets petits êtres; elle ne fait plus retomber sur l'innocent la faute de la faiblesse des parents. En retour, elle exige de ceux-ci des garanties qu'elle ne leur demandait pas autrefois

La responsabilité des parents est, en effet une conséquence logique de la protection accordée il l'enfance par la loi. Cette responsabilité est malheureusement fort diffi cile il établir. On peut dire cependant que tant que sa recherche n'aura pas été pratiquement organisée, le problème de l'en fance misérable, abandonnée ou coupable ne pourra recevoir sa solution définitive

C'est cette recherche que nous préconisions ici même dans un article que nos lec teurs n'ont peut-être pas oublié. Etant donnée l'excessive prudence des voisins à in tervenir contre des parents dénaturés ou brutaux, étant donnée surtout leur instinctive méfiance de la police et de l'action ju diciaire, il est indispensable, disions-nous avec M. Paul Strauss et M. Théophile

Roussel, d'organiser le plus tôt possible à

Paris un centre de protection des enfants moralement ou matériellement abandonnés

Ce centre de protection, on le trouverait soit dans des associations privées comme l'Union française, soit dans la création d'un comité officiel analogue à celui de Genève

On sait quel est le programme d'action et le fonctionnement de la première de ces soôétés

En vertu de ce programme, chaque fois qu'un des membres de l'Union française rencontre un enfant occupé à mendier dans la rue, il doit l'aborder, lui parler, l'interroger avec bienveillance, lui demander son nom, son adresse, les causes pour lesquelles iL mendie au lieu d'être à l'école. Ces renseignements recueillis, il les communique aussitôt par carte-télégramme ou par téléphone au secrétaire général de la société. Celui-ci les communique à son tour au directeur du quartier dans lequel l'enfant a déclaré habiter avec ses parents. Le directeur du quartier procède à une enquête immédiate sur la situation. Rapidement menée et, autant que possible, dans le jour même où les renseignements ont été recueillis, l'enquête aboutit logiquement à l'un ou l'autre de ces deux résultats:ou bien l'enfant a dit vrai et ses parents, par suite de dénuement ou de maladie, sent dans l'obligation de l'envoyer mendier; ou il n'a pas osé confesser la vérité et il est simplement l'objet d'une exploitation indigne de la part des siens

Dans le premier cas, le rôle de la société est tout tracé il s'agit de porter secours aussi promptement que possible aux parenis victimes de la maladie ou du dénue ment, de leur procurer du travail, des remèdes, de prendre en tutelle l'enfant dé laissé. Dans le second cas, la société n'a pas à intervenir directement elle en charge la justice, qu'elle prévient des résultats de son enquête. Quant à l'enfant, il est placé par ses soins dans un orphelinat ou un asile

De toutes façons, et sauf le cas où l'enfant donne une fausse adresse,on est forcé avec une organisation pareille, calquée sur celle de sociétés étrangères qui ont déjà fait leurs preuves, d'aboutir à l'un des deux résultats précédents

Le nombre des membres de l'Union française est malheureusement beaucoup trop restreint encore. Pour faire face à l'armée de la mendicité et du vice, il faudrait plus et mieux qu'une simple escouade de philanthropes. On rappelait l'autre jour qu'il exisle de temps immémorial, à Londres entre Spitalfield et Bethnal-Green, un vériJe l'espère; mais il me faudra recourir à tes lumières

Si tu n'as besoin que d'elles, à ton service

Peu a peu. de sombre qu'il était au moment où l'omnibus s'était éloigné, le visage du mari de Suzanne s'était éclairci

Le dernier regard de Valentine touchée du sacrifice que l'amour arrachait à son adorateur passionné n'était-il pas l'avant-coureur des joies qui l'attendaient i

Entin elle lui appartenait

Qu'importait le prix

Il passa son bras sons celui de Paul Tavernier, très heureux pour d'autres causes et qui dissimulait de son mieux la satisfaction dont il était inondé, et lui dit

Vieil:; et je vais tout les raconter

Il f. confession d'un heureux du siècle l'heure où les deux amis s'éloignaient de la gare Saint-Lazare et où Georges Dufresne déposait ses confidences dans le sein de Paul

Tavernier ravi de la chute si profonde et des embarras naissants où le mari de Suzanne se laissait entraîner, le marquis Robert d'Angeville était assis dans un large fauteuil devant le grand feu qui brùlait dans la cheminée de sa chambre

L'hôtel d'Ans^ville, à la rue de Lille, est une des rares demeures qui soient restées ce que leurs premiers propriétaires le&– ftût faites

Tel il devait être au moment où il fut bdti, vers la tin du règne de Louis XIV, tel on peut le revoir aujourd'hui

C'est il peine si quelques changements presque invisibles l'ont mis en harmonie avee nos habitudes modernes

L1 hall 4'eaUôe, les nia a, toui les grands table marché d'enfants dressés à mendier qui se tient, à six heures du matin, les lundis, mardis et vendredis de chaque se maine. Fillettes et garçons se rendent par centaines à ce marché pour s'y faire louer à la journée, à la semaine ou au mois par toute personne qui peut avoir besoin de leurs services

Que les Anglais supportent un tel état de choses, c'est leur affaire. Le malheur est que nous avons aussi notre marché d'enfants. M. le préfet de police en découvrait un, l'autre jour, sur le versant de la butte

Montmartre, dans une de ces sinistres ruelles qui grimpent autour du Sacré-Cœur

Avec moins de cynisme, ou rencontrait là le même marchandage ignoble, la même exploitation sacrilège de l'enfance

Le pis est que beaucoup des parents qui louaient ainsi leurs enfants n'avaient même pas l'excuse de la misère. L'un d'eux, dont l'enfant âgé de douze ans n'avait jamais fréquente l'école, était boutiquier dans la rue Lepic et jouissait d'une certaine aisance. Le rapport de police signalait un au tre enfant condamné à la mendicité forcée et qui appartenait il une famille de tisserands en velours occupés dans une usine de Pantin et touchant de bons salaires

Il importe que de pareils faits ne puissent se reproduire. La troisième Républiqueet c'est son honneur a fait plus qu'aucun autre gouvernement pour la protection de l'enfance. Mais sa tâche est si vaste qu'elle est obligée, pour la mener à bien, de faire appel à l'initiative privée. Des sociétés comme l'Union française peuvent à co point de vue lui être d'un très grand secours. Mais c'est à condition qu'après leur avoir reconnu le droit de garde, la loi leur reconnaisse officiellement le droit d'enquête. Ce droit, elles le réclament inutile ment depuis plusieurs années; qu'on se h&les de le leur accorder, dans l'intérêt même de l'extinction du paupérisme

JEAN FROLLO

A. XJ J O XJ Ft D' K XJ I

EST MIS EN VENTE LE

Suppléent Littéraire du

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro 5 Centimes

Le numéro de celte semaine est tout entier consacré la ijuerre du Transoual..Vos lecteurs y trouveront deux superbe qraouret

ANGLAIS ET BOEHS

LE PRftSIDBM KRlGER ET M, CBAMERLUN

UN ÉPISODE DE LA BATAILLE DE COLKHSO

Les Bocrs aidant les Anglais à transporter leurs morts

Le SUPPLÉMENT LITTÉfUIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisik.n (8 payes due texte, superbes gravures d'actuaire) est uris en vente tous les mercredis

L'ANNEE DU TRAVAIL

Le discours adressé au Président de la

République par le nonce, au nom du corps diplomatique, et la réponse de :\1. Loubet ont donné à l'année, encore à son aurore, la caractéristique que souhaitent tous les bons

Français

C'est bien à la glorification du travail que notre patrie désire se consacrer en et la grande Exposition doit être la fête pacifique des peuples ne rivalisant que dans leurs efforts pour améliorer les conditions de la vie humaine

En exprimant cette pensée, le doyen du corps diplomatique avait qualité pour être l'interprète des vœux des nations du monde entier; et la France n'aura rien à redouter de la comparaison avec le passé, lorsqu'elle aura l'honneur de réunir chez elle, dans quelques mois, tant de visiteurs associés dans un commun hommage aux splendeurs enfantées par le génie de l'homme

L'évocation aux idées de fraternité entre les peuples faite par le Président de la République était une satisfaction légitime que le chef de l'Etat pouvait s'accorder, en constatant avec quel empressement tous les pays ont répondu à notre invitation. En cette circonstance, M. Loubet a exprimé avec fidélité les sentiments de notre patrie

Vanter les bienfaits de la paix, célébrer la vertu des rivalités pour conquérir des prQgrés industriels, pour développer les arts et les sciences,c'est maintenir la France appartements en un mot, ont conservé leur aspect d'autrefois

La chambre du marquis était sévère, tendue de tapisseries aux tous fondus dans une teinte d'un bleu verdàtre qui en formait la note dominante, lambrissée à hauteur d'appui de délicates boiseries et éclairée par deux grandes fenêtres, sur un immenao jardin auquel le printemps donnait un aspect riant qui ne parvenait pas à dérider le front du maître

Depuis le départ de son fils unique, le marquis, vert encore à cette époque, droit et ro buste, malgré ses soixante-huit ou dix ans était devenu un vieillard dans toute la force du terme

Ses cheveux, d'une blancheur neigeuse, et sa barbe toujours soignée n'encadraient plus le visage plein et rose qu'un sang vigoureux éclairait d une. lueur de sauté robuste sa couleur était celle de la cire ses traites s'étaient creusés, ses lèvres flétries

On sentait, sous l'ampleur de la robe de chambre dont il était enveloppé, la maigreur d'un grand corps qui tombait en. décadence et s'affaiblissait de jour en jour

Le chagrin et l'isolement avaient accompli leur funeste travail

Pourtant, ce soir-là, le marquis n'était pas seul

Une jeuue fille ou une jeune femme de vingt-cinq à vingt-six ans environ était assise en face de lui, de l'autre côté de la che miaée et cherchait à remettre l'un sur l'autre deux tisons qui venaient de se rompra

Elle était grande, bien faite, avec des cheveux châtain clair et une peau légèrement brunie par de longs séjours à la campagne et l'habitude du plein air

Etait-elle jolie dans sa véritable mission, telle que la révent ious les cœurs généreux

Sans doute ce n'est pas ain~i que l'enténdent les exploiteurs du patriotisme, ceux qui se prétendent les gardiens de l'honneur national, et dout la politique consiste à défier l'univers au risque d allumer des con flagrations redoutables

La démocratie laborieuse a fait son choix entre les républicains qui, sans rien sacrifier matériellement ni moralemeut, veulent la paix avec la dignité, et les apôtres du parti sans nom qui cherchent le succès de leurs ambitions dans un appel incessant à la gloriole, qu'il ne faut pas confondre avec la

Aussi éeoule-t-elle avec confiance les paroles que vient de prononcer le Président de la République, et ferme-t-elle l'oreille aux sons de grosse caisse des parades, où elle ne permet pas que l'on compromette le drapeau

INCENDIE D'UN CASINO

De notre correspondant particulier

Le Havre, 2 janvier

Ce matin, à six heures, un violent incendie s'est déclaré dans le casino Frascati, qui a 6to presque complètement détruit

C'est un nommé Paul Défiais, éteigneur de gaz qui s'aperçut le premier du leu et donna l'alarme. Immédiatement, la personnel de t'hôtel atténuât au casino organisa les premiers seLes pompiers, prévenus, accoururentet mirent une pompe à vapeur eu batterie, mais leurs ellorts fujjpnt inutiles, ou presque

Le casino, c'est-à-dire le théâtre, le salon. le cercle et la salle des petits chevaux, dont la façade donne sur la mer, est encadré au nord et au sud uc deux hautes ailes faisant partie de l'hôtel Frascati. C'est dans le théâtre, construction en bois, que le feu paralt avoir pris nais sance, et prés de la scène, dit-on

En un clm d'oeil, le feu eut réduit en aendres ce bâtiment et gagna la salle des petits chevaux, qui fut également détruite; à son tour le salon fut attaqué par le sinistre, mais les pompiers purent en préserver une partie.Toutefois, une salle à manger de l'hôtel a été presque complètement détruite

Cet incendie a été d'une violence peu commune. Heureusement que le vent no soufflait pas en tempête, rar il est certain que l'hAtel lui-même aurait été détruit. Parfois les flammes, qui atteignaient une hauteur prodigieuse se rabattaient et léchaient les toits des bâtiments principaux de l'hôtel. Les dégâts attein dront certainement un chiffre très élevé, mais ils ne peuvent, même approximativement, Etre évalués

Une enquête a immédiatement été ouverte a l'effet de connaître les causes de cet incendie

Sur les lieux, on remarquait la présence de toutes les autorités civiles et militaires. A neuf heures, les pompiers étaient complètement niaitres du feu néanmoins une équipe est restée pour noyer les décombres

LES CONSTRUCTIONS MALES

Nous avons donné vendredi dernier les grandes lignes du programme des constructions neuves qui doit faire l'objet d'un projet de loi spécial et nous faisions connaître nn même temps que les dépenses nécessitées par sou exécution dépasseraient^ millions. Ce chiffre a, sans doute paru énorme à quelques-uns de nos confrères qui ont dit qu'il ne représentait pas seulement les crédits destinés aux constructions navales mais encore ceux destinés à la défense des côtes et à la défense des colonies. 120 millions sur les seraient réservés pour ces derniers objets par suite, il ne serait consacré qu'environ millions poar l'exécution du programme d'accroissement de la flotte

Il y a certainement eu confusion dans l'esprit de nos confrères, car les 400 millions que nous indiquions sont un minimum, et un simple petit calcul le démontrerait vite; d'ailleurs, il n'y aurait pas lieu de faire un projet de loi spécial pour le nouveau programme, si pour son exécution il était inutile d'augmenter d'un sou les crédits actuels des chapitres du budget concernant les constructions navales. En trois ou qua tre ans le budget fournirait et au delà les sommes nécessaires

Le ministre de la Marine a, au contraire, l intention de faire un sérieux effort pour augmen ter notre matériel flottant et mieux assurer la défense des ports de mer, effort dès maintenant admis dans l'opinion publique et approuvé par elle, car l'incident de Kashoda est trop récent pour que le pays entier ne désire pas renforcer nos moyens d'action sur mer. Si donc le ministre veut faire un effort, il ne saurait âtre un ins tant question de borner cet effort à ta production régulière et normale des arsenaux et les chantiers de construction çrivés. Qui dit effort dit recrudescence d'activité

D'ailleurs, un simple coup d'oeil sur le budget montre qui les crédits actuels des chapitres afférents aux constructions neuves seraient abso lument insuffisants pour en assurer l'exécution de ce programme en effet tous les crédits demandés par la Marine pour l'exercice sont d'ores et déjà absorbés par les navires en cours de construction et par ceux dont la mise en chantier est prévue pour 1900 en outre, ces navires entraînent des engagements de dépenses pour les exercices suivants. Si l'on veut exécuter le programme, il faudradonc, dès cette an née, lui faire application de nouveaux crédits et ce sont ces nouveaux crédits qui justifieront fe vote d'une loi spéciale

Quant aux sommes nécessaires pour mener tout cas, ses traits étaient agréables, l'expression de son visage intelligente et distinguée sérieuse 8t douce, et à première vue elle inspirait une instinctive sympathie qui ne fai sait que s'accroître à mesure qu'on la connaissait mieux

Loraqtielle fut parvenue à replacer sur les chenets les deux énormes bûches à demi consommées, elle se leva, s'approcha du marquis et lui demanda d'une voix caressaute

Comment vous trouvez-vous

Mieux. Cependant il me semble que la vie m'abandonne et que je ne tarderai pas à rejoindre les vieux qui m'ont précédé et qui dorment au pied de la petite église d'Angeville. Notre père n'est pas de retour il a été retenu eu Bretagne plus longtemps qu'il ne pensait. Je l'attends d'un ins tant à l'autre

Nous étions deux frères, Jeanne. Il m'en coûterait de partir sans lui dire adieu

Eteignez ces idées. Le danger n'a rien de menaçant; le docteur vient de vous rassurer. Vous pouvez reprendre des forces

Le marquis eut un triste sourire et dit

Je sais ce qui màttend et je n'ai qu'une crainte, celle de ne pas revoir mon fils et votre pauvre frère qui a eu le dévouement de le suivre reprit avee un reste d'énergie

C'est cette séparation qui m'a tué! Depuis je ne vis plus

Espérez. Faites comme mon père. Il a supporté le départ de Jean avec courage

Il connaissait son affection pour nous et il était certain que les deux amis feraient tout leur devoir. Cette traversée de l'Afrique accomplie d'un bout à l'autre avec leurs seules ressources, les travaux honorables qu'ils rapperlât et qui sont uaç conquête pour la les programme à bonne fin, le calcul en est assex j farde; les annexes du budget de la Marine fournisseiU la base da cette évaluation. Le pro gramme, dans ses gjsande lignes, comprendra ta eenatruftion da dou e unités de première valeur, quelques contre-torpilleurs et de ombreux torpilleurs. Ces termes onlvagiirs, il est vrai, car ou ne dit pas si les douze unités sont de même type etron ne donne ni le nombre des contre-torpilleurs ni des torpilleurs

Supposon?, et la supposition n'aara rien d'invraisemblable, que les ii.,ii: i:vos bâtiments se repartissent en six ci: t six croiseurs cuirassés: !e prix eu déterminé. Eu effet, l'annexe du budget uun. tuait le devis estimatit du cuirassé de tonneaux, dont la mise en chantier était demandée et a été repoussée par la commission du budget. comme s'élo vaiit à ta somme de 35,5i?,7ol francs, soit pour six navires de m<" Fr. 213. 25o 2"'i

Les six croisciu ils étaient semblables va être mis ou chantier à Cherbourg vaudraient 28,yS2.bO0 francs l'un soit pour six S

Ce qui donne pour les douze unités. 151 2ti

Pour ces douze navires seulement nous serions loin des 280 millions annoncés si nous eup posions par ailleurs que ces navires sont tous de même type, le résultat du calcul serait à peu prés le même: tes crédits nécessaires pour construire douze croiseurs cuirassés d'un type n"n veau de tonnes environ de déplacement atteindraient à peu près millions; le gain serait de peu d'importance et ne permettrait p;is de construire les coutre-toriiilleurs et les torpilleurs. Le nombre prévu de ces petits bâti ments n'est pas encore connu: mais approximalivement on peut déterminer notre flotte en ce qui concerne de bâtiments. Nous manqu,oua di de contre-torpilleurs les contre-torpilleurs sent nouveaux venu! dans la marine française, et jusqu'aujourd'hui on n'a pu en constituer la flottille nécessaire le programme de constructions neuves de en prévoyait vingt cinq, et prévoyait également la construction de dix avisos torpilleurs. Une vingtaine de contre-torpitleurs font ou en chantier ou à rom metioer en mais la construction d'aucun aviso torpilleur n'a ̃̃'•'• ̃">.< 'vprise; il manquerait donc sur le ̃>: de une vingtaine de petites u semblablement un nomtjn- r_,il de contre-torpilleurs que renfermera le pi-nt'i uiiirae qui sera soumis 'au Parlement a sa rentrée

En ce qui concerne les turpilteurs, st ion compte qu une partie importante de ceux que nous possédons a plus d'une dizaine d'années d'existence, c'est-à-dire qu'ils aont vieux. usés et demandent à être remplacés, on ne s étunnera pas du nombre dont la construrtion est j nécessaire. Le programme devrait en prévoir près d'une centane; d'ailleurs, on ne cache pas qu'il en contient un nombre itnportant, mettons soixante-quinze, et nous ne serons proba blement pas loin de la vérité

Les coutre-torpilleurs actuellement en chantier coûtent en chiffres ronds 1,700,000 francs, ce qui nous donoerait 3i millions pour les vingt nécessaires; le prix des torpilleurs de première classe est évalue à iif.u iranrs; pour soixantequinze, le prix serait de :11 millions Si nous ajoutons aux 387 millions représentant le prix de la construction des douze gros bâtiments du pragranunc les dépenses pour les torpilleurs et les contre-torpilleurs, nous arrivons i1 un total de plus de 450 millions pour l'ensemble du programme

La note à payer est peut-être chère mais elle ne le sera pas trop si, grftce elle, nous écartons certaines coinplu'iilioiis extérieures qui nous menacent. Nous ne devons pas oublier que l'Espagne aurait moins dépensé pour avoir une marine puissante qui lui eût permis de conserver ses colnnies intactes qu'elle no l'a fait dans la guerre malheureuse qu'elle a soutenue contre les Etats-Unis

AGRESSION NOCTURNE

M. Perrot, demeurant rue Vvron, à Alfortville, entrait lundi soir dans un bar do la loca lité on il ne tardait pas à lier conversation d à boire avec des consommateurs qui lui étaient inconnu

Ceux-ci ayant remarqué que M. Perrot avait un porte-monnaie bien garni, le firent boire outre mesure et, quand il fut ivre, l'emmenèrent dans des terrains déserts au bord de la Scjne

Là, tandis que deux d'entre eux paralysaient ses mouvements, un troisième le frappait avec la dernière violence; puis quand leur victtme ne donna pins signe de vie, ils la dévalisèrcut et prirent la fuite

Relevé plusieurs heures après par des marinière, M. Perrot fut porté dans une pharmacie où il reçut les premiers soins, puis dirigé sur l'hôpital du canton, où il a été admis d'urgence

Ni. fuvillier, commissaire de police, se mit il la recherche des auteurs de cet attentat, et, hier matin, il parvenait il capturer l'un d'eux, Claude

Monnier dit Mono-Patte âgé de vingt-six ans. déjà plusieurs fois condamné

Ses complices. Blin dit <• Nez Cassé et Julien

Paulio, deux rôdeurs de la pire espèce, avaient pris la fuite

Claude Monnier a été envoyé au dépôt

L'état de M. Perrot inspire de vives inquiétudes

Double Noyade dans le Rhône

De notre correspondant particulier

Ly. or

Un terrible. aéeîdeni est arr -jr le

Rhône, à hauteur Oe la romnii.u-Vi;vron

Ain

Trois jeunes a^ns '> M^'ib" Tr;nn

Roux, Fran- s avoir fait d taché et avaient projet d-e descendre & Lyou par le fleuve science. lui ont fait supporter les chagrins de cette longue absence. Il attend leur retour avec patience

Elle se leva, s'approcha du vieillard, et d'une voix douce comme une flatterie

Tranquillisez-vous. HifnWt ils pront ici. Nous les reverrons! Chaque jour je calcule les heures qui nous séparent encore

Le marquis leva les yeux au plafond et ses lèvres s'agitèrent pour prononcer quelques mots que la jeune fille n'entendit pas

Trop tard sans doute

Cotte jeune fille s'appelait mademoiselle

Jeanne de Vrigny

C'était la sœur de l'ami intime de Jacques d'Angeville, la filleule du vieux marquis comme Suzanne était celle du docteur Bernay les marquis d'Angevine et le comte de

Vrigny, parents éloignés l'un de l'autre avaient toujours vécu comme deux frères, et leurs enfants n'avaient fait que continuer leur intimité

Depuis que le marquis allait en 'affaiblissant de jour en jour, le comte de Vrigny et sa fille avaient à peu près abandonné leur hôtel de la rue de VerneuH pour s'installer auprès de lui et Jeanne accomplissait avec un merveilleux dévouement son oeuvre de soeur de charité et de garde-malade

Chez le vieillard, lame était aussi gravement atteinte que le corps

Elle semblait frappée d'une sorte de terreur de la fin qui, selon les pronostics du sa vant docteur Garnaud, le commensal et ami de la maison, devait être prochaine

En vain M gracieuse compagne s'efforçait de le soutenir et de l'encourager li niait ses frayeurs, mais Il n'était pas besoin d'avoir des yeux pénétrants pour les tom prendre

Lorsque leur embarcation arriva h hauteur du pont de Keyron, l'un d'eux. vouUiil prendra du feu à la cigarette d ment un peu brusque; s vira et se retourna sur les truis ^u lie débattaient dans l'eau

A un certain nitment, les trois réuni remontèrent à la surface, puis des personnes qui se trouvaient sur la rive virent tout coup du paraître Clerc et Roux, dont lw '̃̃̃ allèrent à la dérive et n'ont pas eni rou vés. Quant a fturaud, par un oJK ne, il parvint à se diriger vers la rive et luinba évanoui dans tes bras Jas personnes qui se trou valent au bord du fleuve et assistaient impmssantes, à cette lugubre scène

Quelques instant .->np il des soins dans une maison récit du terrible drame iju i'.t

La gendarmerie locale a presi < hop elles pour retrouver les cada < ux noyés et a averti toutes les uauu. avoir sinaul le Rhône

L'année dernière, à peu près à In mome èpO que et un peu plus en aval, .mues avaient trouvé la mort dans K. -éditions m

LA GUERRE

L'entrée du général Freuch Colcsherg la suite d'un combat heureux, enregistré pat les journaux anglais comme un brillant succès, n'a qu'une mé.liocre importance dans l'ensemble dos opérations entreprises suc le vaste champ de bataille de la colonie du

Cap

Colesberg n'était défendue que par un petit nombre de Boërsi; l'armée oraugislr avait 13F quelques avant-postes chargi? de surveillée les mouvements des forces britanniques sur la rive gaucle du fleuve Orange. Après l'échange de quelques coups de canon, les Boërs se sont retires pour éviter d' tr<> cernés pat la cavalerie anglaise, et il ne semble pas que les pertes suhies de part et d'autre aient été importantes

Le mouvement eu avant du général Frencft ne pout d'ailluurs avoir aucune répercussion sur les événements qui se préparent dauâ la

Natalie et snr les bords de la Modder

La tactique des Itoi!rs est assez connue pour que leur retraite au delà de ("olesberg puisse étre considérée comme une feinte destinée à attirer les Anglais il.ms m piège de même qu'ils l'ont fait à Storniberg et à

Maggers-Fontein

Et d'autre part l'armée républicaine établi autour do Colonso s'est fortifiée de telle sorte les retranchements qu'eUe occupe

L'Occupation de Colesberg

L"ondr fi, a Janvier

Le correspondant du Daily Hait à linisburp,télégraphiant le 1" i.uivior. confirme le kucccsi remporté par le 'Yench et. la prise d

Colesberg. Voici

Samedi, !<'=̃ vmpi' Hensburgr et avaient ]̃̃̃ l^ r>, n'ayant qu'unhomn commandée par la général Kr> lièmey partaitdn Kensburg et, faisant allait occuper les hauteurs à trois mil;. ibergî où les Boërs étaient en force, Icuih i osiUon s'étendant sur un espace de six milles Autour de la ville

Ce matin, au lever du jour, l'artillerie anglais a commencé l'action les Boére, quoique surpris, ont riposté vigoureusement. •' liiol d'ar illerie a durd deux heures. Les Ho."t- <>nt aban-:s ont pris, mais il ont miimené leur :ioî:s

En se retirant ils ont lancé, utile quelques obus sur la cavalerie anglaise

Les Boér paraissent battre en retraite vers le nord. Les obus anglais leur font beaucoup de mal

Les Anglais occupent Colesbcr^- >i" ont pria anx Boërs beaucoup de wagon <utune grande quantité de provisions

Les pertes anglaises sont fr. s-, lesBoCrs semblent avoir beaucoup

On pense qu'ils s'arrêteront Il .v. aug on qu'ils traverseront la rivière a Norwals-Pont, oûr le pont est encore intact

Nouvel Engagement à Colesberg

Londres, i1 janvier

Le Times, deuxième édition, publié in dépêche suivante

Rensburg, 1" janvier

Le général French a attaqué, au point du jour la position boër à Colesberg, au moyen d'une mache de nuit. Il a réussi à tourner le flanc droit de l'ennemi avec sa cavalerie et de l'infanterie, cette dernière ayant été amenée par des voiture

Il occupe maintenant une colline sur la ligne de retraite de l'ennemi, tlâ le pont de Colesberg. Les

Anglais t'attendent i ce que Colesberg soit occupé demain

On signale des détachements bo rs en fuite darift le direction de Narvals. Les forces boers sont cati mées de cinq sept mille hommes

Autour de Colenso

Londres , 2 janvier

Le correspondant du Standard nu camp de

Frère '• < date du i

La il rai Warp iuartier gih. _. j^steourt, ttt complet

On dit qu'il est inexact que l'ahriTi-lun des renoua anglais a la bataille d> . H été dû k l'épuisement des munition outre leur

Les difficulté que rencontre le général Builer ont énormément augmeuté d pum les dernier

Comme 11 laissait tomber sa tête sur sa pqj trine, Jeanne lui demanda

Vous vous sentez tatigué ne répondit pas, mais elle entendit cet mots prononcés distinctement

Je voudrais les revoir, ue Ijit-ce qu'ua instant, tous deux

Il ajouta très Ixas

Elle et lui

Elle reprit, étonnée

De qui parler

Il se redressa et il essaya do plonger ses yeux dans ceux de la jeune fille, en l'interrogeant autant du regard que de la voUCf

Qu'ai-je dit

Je voudrais les revoir tous deux, elI et lui

Il essaya de sourire

Je crois que ma tête s'égare par mo ments et c'est ce qui m'épouvante. Quel symptôme pourrait m'annoncer pins ment que j'approche de l'heure fatale

Ne le supposez pas

Il faudra écrire deux lignes à mon vieil ami Bernay. Il a toujours eu pour vous un profond attachement, Jeanne il vous sidère comme une âme d'élite. <?!>rnme un coeur excellent, et qui peut mieux Bavoir que mot, mon enfant, à quel point il a raison

Vous vous chargez de ce soin, n'est-ce pas

Ou

Le marquis Tarn-la

Pas ce soir, dit-il. Attendons. A quoi bon l'effrayer inutilement

Lentement il prononça en soupirant

Demain

Et comme elle venait de disparaître, il se dit t

Où sont-Ils 1. Où est mon nl ?. Elle l'aime et lui ne songe même pas à cet attachement si pur, si prolgfid et si dégiutô