as

Le Petit I r>lsïet il a maintenant devant lui une série de collines fortifiées couvrant une étendue de 16 milles le long de la Tugela et défendues par un ennemi Nombreux dans de très fortes positions, bien garnies de canoas. En avaat Je cette ligne de hauteurs s'étend le fleuve, actuellement en pleine crue

Les canons de marine continaMrt à bombarder le front de l'ennemi, tandis que nos patrouilles iurveilIenTses flancs

Londres, 2 janvier

On télégraphie du camp de Frère au Daily

Ckronicle, it la date du

Les éclaireurs annoncent la formation d'un nouveau camp boër dans une forte position près de Sprio^XleW

On croit que le général Joubert Amande en personne

Les Hoirs ont détruit le chemin de ter au nord le.Coleaso

A Ladysmith

Le général White télégraphie de Larlysmlth a la date du 1" janvier, qu'un lieutenant est mort, qu'il rv a eu t3 décès dus Il la fièvre entérique et qu il y a 71 soldats dangereusement malades

Le ministère de la Guerre annonce qu'un lieutenant de dragons a disparu depuis l'escarmou che d'Arundel, 30 décembre

A Dordrecht

Londres, janvier

On télégraphie du Cap au Time , à la date du

Si décembre

Les rebelles ont attaqué Dordrr,cht en force considérable; mais ils out été repoussés, perdant 8 hommes et t3 chevaux les pertes an glaises sont de 4 blessés

Une autre dépêche annonce que les pertes anglaises dane 1 affaire de DorJrecht ont été de quatre blessés et sept manquants

Le Soulèvement des Afrikanders

Londres, 2 janvier

On télégraphie du Cap au Daily News,k à ladate du 30 décembre

On assure que dans le district de VictoriaWust une sédition est imminente, et que dans celui de Clan-Hill tous les Hollandais armés sont impatients de se joindre aux républicains

Londres, 2 janvier

On télégraphie du Cap eu Standard, à la date du décembre

Des bruits persistants continuent à courir au sujet de l'imminence d'un soulèvement des colons de race hollandaise

Le centre d'opérations des rebelles serait à

Paarl et son objet serait de s'emparer de la ville du Cap, des docks et du haut eommiseaire

Des mesures de précaution sérieuses sont priMa par les autorrtes militaires et par la police

Les Attachés militaires

Durb in, janvier

Les attachés militaires allemand, autrichien et russe, ont passé les fêtes de Noël ici. Ils sont repartis aujourd'hui pour le théâtre des opérations

Madrid, ? janvier

Le gouvernement a décidé d'envoyer un attaché militaires auprès de l'armée boer, comme il en a été envoyé un auprès de l'arntée anglaise

Les Renforts

Londres, janvier

On télégraphie du camp, de Frère au Morning

Post, à la date du janvier

Un nouveau train blindé est arrivé hier soir de Durban. Des renforts importants sont arrivés à Estcourt et à Mooi-Hiver

Le Cap, 1- janvier

Plusieurs corps de troupes irrégulières se forment rapidement sur plusieurs points de la colonie

Un vapeur est arrivé hier de Naples avec un millier de mules dont une seule a péri pendant le voyage

Le transport a amené aussi plusieurs anciens soldats qui vont reprendre du service comme volontaires

La Saisie du Bundesrath

Londres, 2 janvier

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Timas, à la date du i" janvier

La saisie du Bundesrath a provoqué une immense sensation dans les cercles étrangers de

Lourénço-Marquez, où l'on est absolument antianglais

Le Bundesrath avait à bord un corps d'ambulances pour tes Boe'rs. Ceux-ci avaient envoyé trois wagons-salons de la Croix-Bouge pour l'amener à Prétoria

Un Envoyé des BoSrs

Amsterdam, 2 janvier

M. Dewaard, commandant du corps des flollamiais de Prétoria, est arrivé à 8ueck, province de la Frise. Il est chargé par le gouvernement du Transvaal d'une mission en Europe

Le correspondant du Handels Blad a vainement tenté de connaître la nature de cette mission mais il est presque certain que M. Dewaard doit faire des achats en Hollande et en Allemagne

Il a. l'espoir fondé de la victoire des Boérs. Il a déclaré que le Transvaal est abondamment pourvu de munitions et surtout de cartouches

Mauser, lesquelles sont actuellement fabriquées à Prétoria, et de bombes qui sont fabriquées à

Johannesburg et dans l'usine d'une compagnie de chemins de fer. Il fait l'éloge des munitions allemandes et françaises, dont 1 effet est terrible

Dépêches de l'Etranger rÊTB MLITAIRI A BKRUX

Herlin, 2 janvier

A la fête séculaire qui a eu lieu à l'Arsenal

Guillaume II a adressé aux olliciers une allocution dans laquelle Il a rappelé que l'armée était anéantie au commencement du siècle, et qu'il y a eu alnra pour l'Allemagne sept années d'asservissement. La sublime idée du service mili taire obligatoire a été conçue à ce moment-là elle n'a acquis sa véritable importance que par la réorganisation militaire de Guillaume le

Grand, œuvre qui a été couronnée par la vietoire et qui a rendu à I Allemagne l'uniti et une situation imposant le respect

Après avoir exhorté les officiers à conserver les qualités dont ils ont toujours fait preuve, et en particulier la simplicité, le dévouement et l'assiduité au travail, Guillaume Il a dit qu'il miterait ce que son grand-père avait fait pour t'armée de terre, et qu'il accomplirait, sans se laisser troubler par rien, l'œuvre de la réorganisation de la marine allemande, pour rendre ta

Sotte. égaie a l'armée de terre et pour mettre tiusi l'empire aliemand en état d'obtenir aussi a

Avec l'armée da terre et la flotte, a déclaré en terminant le souverain. j'espère pouvoir grâce i Dieu en qui j'ai confiance, réaliser la

Quelques minutes plus tard, Colin, le vieux valet de chambre entrait

Il trouva son maître assis devant un bureau placé entre deux fenêtres et se tint res pectueusement à quelques pas en attendant us ordres

Le marquis plia le billet qu'il venait d'éjcrire, le plaça sous enveloppe et mit l'adresse

Pour le révérend Père supérieur des Dominicains, faubourg Sain/-Honoré

Et se tournant vers le vaiet de chambre

Fais atteler un coupé, ordoana-t-ll porte cette lettre et ramène avec toi le religienx qu'on m'enverra

Bien. Mais monsieur le marquis va reater seul pendant mon absence

Ne t'inquiète pas et surtout n'avertis personne. Tu entends

Le vieux serviteur s'inclina

Je veux me confesser, Colin, reprit le marquis. C'est toujours un soulagement lorsqu'on approche du grand passage, on le dit du moins. Dans un instant, je saurai si c'est vrai, Va et silence

Il posa un doigt sur ses lèvres

Le vieux valet de chambre balbutiait

Monsieur le marquis se fait vraiment des idées

Va donc

Resté seul, le vieillard demeura un instant bissé près de son bureau, la tête entre ses ttains

Tout le passé ae retraçait à ses yeux

Que de choses il avait à se reprocher

Et pourtant qu'avait- il fait de plus que ses pareils, que la plupart de ceux qu il fréfuenlait, que ses amis qui publiaient leurs conquêtes, leurs orgies et s'en faisaient honpeur, aans que leur conscience élevât jamais

Bne plainte f

Pu une fatalité particulière, ses {autos maxime de Frédéric-Guillaume I", qui dit lorsqu'on veut er de quelque chose #S le monde, on n% parvient pas avec la ptpWM si elle n'est pas contenue par la force de 1 épée on a o ÈTM

Milan, 2 janvier

Un violent ineertdie vient d'éclater au gaatomètre de Milan. On a e?f oir de limiter les gats. On ne signaleaucnne victime

LA Pian

Oporto t janvier

La semaine passée on a enregistré six cas de peste, dont deux décès

Le nombre total de cas qtrf se sont produite jusqu'ici est de dont décès

UBI EXÉCUTION EN AUTRICHE

Vienne, 2 janvier

La nommée Julienne Rumroel, qui le novembre dernier fut condamnée à la peine capi taie, ainsi que son mari, pour avoir causé la mort de sou enfant en lui refusant le soins nécessaires, a été pendue ce matin

Uepuis déjà plusieurs années aucune femme n'a subi, en Autriche, la peine capitale

Les Grèves de la Loire

De notre eneoyé spécial

LES MIXEURS

Saint-Etienne, 2 janvier, 2 heures

Le dernier document émanant du comité fédéral indique nettement son désir de trouver une formule d'entente sur la question de la remonte

Les directeurs des compagnies, mis en demeure de répondre catégoriquement, doivent arrêter cet après-midi le texte d'une lettre qui sera communiquée par l'intermédiaire du préfet, mais déjà M. Villiers, président du comité des houillères de la Loire, que j'ai interrogé à ce sujet, m'a déclaré que ses collègues et tm ne pouvaient accepter l'arbitrage sur la remonte qui, d'après les intéressés, équivaut à une limitation des beures de travail

Lasaule concession possible seraitla promesse formelle de ne pas augmenter les tâches actuelles. Les grévistes se contenteront-ils de ce modus

Vivendi? Les compagnies, entrées ainsi dans la voie des concessions, consenti ront-ell es à une amélioration en faveur des ouvriers? On ne le sait. Mais le préfet, M. Grimanelli, conserve l'espoir que les négociations, un instant suspendues, vont pouvoir aboutir si les deux parties y mettent du leur

Les compagnies comptaient beaucoup sur un mouvement de reprise du travail. Ce matin, notamment aux mines de Montrambert et de la

Béraudière, pour éviter tout incident, quelques mesures d'ordre avaient été prises pour protéger les puits et les ouvriers

A quatre heures du matin, j'ai quitté SaintElienne afin d'assister à la descente de l'équipe de jour. Les mines de Montrambert et de la Béraudière, situées sur le territoiredelacommune de Hicamarie, comptent trois puits, Devillenne la Béraudière et Furrouillat. Trois mille trois cents ouvriers y travaillent, dont mille huit cents pour le tuud les CHIFFRE DES DESCENTES

Saint-Etienne, 2 janvier

A mon arrivée a la Béraudière il est près de cinq heures. Le vent souffle en tempête sur les deux chemins qui conduisent à la mine. Quelques feux de houille sont allumés, projetant des lueurs fantastiques sur tes objets environnants

Un gendarme m'arrête, examine avec soin mes papiers et me conduit au bureau de l'ingénieur principal. Les premiers ouvriers qui se préseatent à la lampisterie racontent que les grévistes ont voulu les empêcher de venir jusqu'ici et qu'ils ont dû prendre des chemins dé tournés. Lea patrouillas de gendarmerie qui rentrent confirment ces renseignements, mais aucune violence sérieuse n'a été exercée contre les mineurs qui, par petits groupes, arrivent successivement et descendent dans le puits

A sept heures du matin, quatre-vingt-dix-huit lampea ont été distribuées pour le puits la Béraudière et trente-huit pour le puits Ferroui Hat

A Montrambert, les descentes ont été un peu plus nombreuses. Le contrôle signale environ ouvriers du fond. C'est donc un total de travailleurs sur un personnel de

Voici quelques autres chiffres de descente aux mines du Gros, i Villebceuf, aux houillères de Saint-Etienne, 91; aux houillères de la Loire

Par contre, à Saint-Chamond les mineurs, qui avaient voté le principe de la grève il y a quelques jours, ont cessé le iravail hier matin. Les grévistes sont environ quatre-vingts mais leur décision causera certainement un préjudice considérable aux établissements métallurgiquesdes environs, qui se fournissent presque exclusivement à Saint-Chamond

Chaque jour, le nombre des chômeurs grandit dans la région. Par suite du manque de houille une verrerie de la Ricamarie a fermé ses portes hier. On signale encore un certain nombre d'usines ou d industries qui se trouvent dans le même cas. Aussi, la population ouvrièresouhaitet-elle ardemment la solution prompte du conflit

LES 6REVISTES

Saint-Etienne, 2 janvier, 7 h. 30 soir

Tisseurs et mineurs ont tenu hier leurs réunions habituelles et continué en ville leurs pro menades

Le matin, la salle du Prado était prise par les tisseurs; le soir, ce sont les mineurs qui l'occupaient. Comme la veille, une assistance consi dérable se pressait dans l'enceinte pour entendre

M. Jaurès, le principal orateur inscrit

L'ancien député de Carmaux a aunoncé, tout d'abord, que les journaux socialistes de Paris allaient ouvrir des souscriptions pour venir en aide aux grévistes puis M. Jaurès a retracé les phasmes des négociations entamées avec les directeurs des compagnies, dont la réponse, im patiemment attendue, ta"de beaucoup à arriver prolongeant ainsi le chômage qui poste si lourdement sur l'industrie régionale

L'orateur s'élève, en terminant, contre les prétentions des compagnies, qui veulent réglemen ter le travail de la façon qui leur plait. Il affirme que jamais tes ouvriers n'ont demandé la suppression de la tache, mais qu'ils réclament seu temenf une répartition ptus équitable du travail

La séance a été levée après l'adoption d'un ordre du jour acclamant la grève jusqu'à satisfaction complète

Le nombre des descentes dans les puits du bassin de Saint-Etienne a peu varié cet aprèsmidi

R£PORSE DES DIRECTEURS DES COMME RIES

Saint-Ktienne, 2 janvier, h. soir

Les directeurs des compagnies houillères ont comme vous le savez, tenu dans l'après-midi une réunion qui s'est prolongée très tard

M. Grimanelli, qui était resté en permanence à la préfecture avec deux ingénieurs en chef des mines, enfin reçu, vers neuf heures, communication des décisions prises par les directeurs si excusables quelles fussent, étaient retombées lourdement sur sa tête ou sur celles de ceux qu'il aimait

Arrivé au seuil de ce que nos pères aplaient l'éternité, il se sentait écrasé par le lourd fardeau des responsabilités qu'il avait éludées jusque-là

Que devait-il faire

Quelle réparation pouvait les atténuer et apaiser le remords qui le rongeait

C'était ce qu'il voulait demander au conseiller, au confident inconnu qu'il attendait

Que serait-il

Il l'ignorait, mais que lui importait son nom

Pour lui, croyant indifférent et parfois assailli de doutes pendant sa longue vie dans l'étourdissement des joies de la fortune et des enivrements qu'elle procure, mais dont la foi, stimulée par la crainte, se réveillait aux approches de l'agonie qu'il sentait venir cet inconnu, c'était le prêtre

C'est tout dire

Il ouvrit un tiroir secret du meuble précieux devant lequel il était assis

La mode, au dernier siècle, était à ces retraites cachées où on enfermait les souvenirs qu'on voulait dérober aux regards des autres et dont on ne pouvait se séparer

Elles étaient en général très sûres et masquées avec uu art consommé il fit jouer un invisible ressort, et des portraits, des miniatures, des lettres, des fleurs fanées, et d'autres objets insignifiants eu apparence, mais qui évoquaient pour lui des dates, des plaisirs lointains ou de poignants chagrins, apparurent en détordre, entassée les uns sur les autres

Il relut quelques lettres Il aspira les parfums de ces billets jaunis par le temps il appuya ses lèvres flétries sur des signatures

Cette réponse au document émanant du comité fédéral est adressée sous forme de lettre au préfet de la Loire. En voici le texte

Monsieur le préfet

Par sa lettre du 1" janvier, le secrétaire du coaseil fédéral demande trois choses

Que les compagnies des houillères s'engagent à M pas reprendre, par l'accroissement des tiches ou la réduction des prix faits, l'augmentation de salaire i]u'eil s accorderont à leurs ouvriers

C'est l'aire injure aux compagnies que leur prêter une pereilte intention. Les tàches et les prix faits seront immuables ainsi que le quantum de l'augmentation des salaires, pendent la période de temps dont la durée sera fixée par la sentence arbitrale

M. Cotte vous a d'ailleurs déclaré, monsieur le préfet, que les tâches actuelles ne sont pas exagérées

Que, dans un délai déterminé, la journée de travail prenne fin à trois heures pour tous les ouvriers mous vont eu l'honneur de vous e-poser les motifs qui nous empêchent d'accueillir cette demande et même de L soumettre à l'arbitrage; nous les rappelons brièvement ci-dessous la). La limitation de ta durée de la journée nous emèoereit promptement et fatalement à la suppression du travail à la tâche et du travail aux pièces ou à prix faits. M. Cotte l'a dit franche ment dans les réunions d'ouvriers

Nous en viendrions au travail à la journée, avec un salaire fixe. L'ouvrier i la journée est encore acceptable dans les usines où les ouvriers sont constamment sous les yeux des contremaîtres. Il ne l'est pas dans les mines, où les ouvriers sont disséminés par petits groupes, dans des chantiers éloignés les uns des autres, qui ne sont visités que de temps en temps par les surveillants b?. On ne peut arrêter heure fixe le travail de toute une mine, les piqueurs et les boiseurs, laissant inachevé le soutènement des chantiers et des paieries, les convoyeurs abandonnant leurs trains a mi-chemin du puits, etc et, Les réclamations actuelles des mineurs sont motivées par la hausse des charbons. On peut admettre que cette hausse traîne une augmentation temporaire des salaires, mais elle ne doit avoir aucune induence sur l'organisation du travail d). Ce que demande en ce moment l'intérêt public/ c'est l'accroissement de la production. Or imitation de la journée de travail amènerait un résultat inverse et pour toujours

Que les abus concernant la trop longue durée de la journée, dans certains puits, soient supprimés dans un délai déterminé

Nous vousprions, monsieur le préfet, de vouloir bien, dès la reprise du travail, prescrire une enquête à ce sujet et en charger MM. les ingénieurs du service des mines, qui peuvent seuls la mener à bonne On

Ces messieurs rechercheront, pour les quelques puits où la journée finit trop tard, si la lenteur du travail d'extraction tient soit au manque d'activité des ouvriers, soit aux défectuosités de l'organisation de l'outillage, soit à la nature même du gise ment. Après avoir entendu les intéressés, ils indiqueront, s'il y a lieu, les remèdes à appliquer

En terminant, nous relevons, dans la lettre de

M. Cotte, l'interprétation inexacte qu'il donne de notre déclaration du 23 décembre. Nous n'avons pas voulu dire que nous calculerions désormais la tâche de nos ouvriers de telle sorte qu'ils puissent l'avoir terminée à trois heu;es. Nous avons dit que nous autoriserions à sortir, à partir de trois heures ceux qui auront fini leur tâche. Nous ne voulons d'ailleurs ni augmenter ni diminuer cette tâche

Veuillez agréer, etc

Pour les compagnies des mines de la Loire, de

Montrambert, de la Pêronniêre, dc Hochelamolière et Firminy, dt Saint-Etienne et dt f'iUebœuf

VULIEHS

Président du comité des houillères

M. Grimanelü a aussitôt donné communication de cette lettre aux membres du comité fé déral qui, à dix heures, ont eu avec lui une longue conférence à laquelle assistait M. Jaurès la REUMO DES OUVRIERS

Saint-Etienne, 2 janvier, Il h. soir

A la suite de cette entrevue, les délégui?s ouvriurs, après avoir constaté que, gràce à l'atti tude vigoureuse des grévistes, les négociations avaient dû être reprises par les compagnies sur la question des heures de remonte, ont, dans une nouvelle lettre, réfuté les arguments des directeurs qui prétendent que la limitation de la journée aboutirait à la suppression des tâches

Le comité fédéral maintient cette limitation comme une réforme nécessaire à appliquer dans un délai très rapproché. Il prend acte de l'enga gement d'honneur des compagnies en ce qui concerne une augmentation des salaires effective et loyale, mais ces engagements ne peuvent tenir lieu de garanties permanentes

En acceptant l'enquête sur les causes qui prolongent les travail au delà de trois heures, les compagnies reconnaissent que l'organisation du travait ne relève pis de leur seule autorité. Le comité demande que l'enquête ouverte sur ce point soit conduite contradictoirtment par les délégués ouvriers, qui seraient nommés, dans chaque puits, au suffrage universel et au scrutin secret par tous les mineurs

En cas de désaccord, un ingénieur de l'Etat ou tout autre tiers arbitre désigné par le ministre des Travaux publics interviendrait

Les compagnies s'engageraient alors à prendre les mesures préconisées par le tiers arbitre

Cette solution sera soumise demain aux ouvriers. On croit qu'elle sera arceptée par eux

LES TISSEURS

Saint-Etienne, 2 janvier, 7 h. soir

Une à une. les difficultés s'aplanissent et l'on a fespoir d'arriver, maintenant, à une prompte et satisfaisante solution

La réunion tenue ce matin au Prado t été t'une des plus importantes depuis le commencement de le grève. Les scctions de Val-Benoîte

Saint-Rocb, Villars. La Fouillouse, Saint-GenestLerpt, Montaud, Tardy, etc., f étaient repré sentées

Dans l'après-midi, les tisseurs ont accompli leur tour de ville, avec drapeaux et clairons

Demain, ils se proposent d'aller à Aveizieux, où quelques métiers fonctionnent encore

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Uot notre correspondant particulier

Niort, 2 janvier

Le train mixte n 745, partant de Niort par la voie de Rtiffec à onze heures du soir, arrivait samedi à Brioux avec douze minutes de retard et marchait une assez graode vitesse

Sa entrant dans cette gare, la voie de 6arage était ouverte par erreur; aussi le train s'y engagea-t-il et alla se precipiter sur deux Wagons de marchandises que le train n 748 aurait dû

Le mécanicien du train n 745, voyant le danger, forçaie chauffeur sauterde la machine en disant Il Il y aura assez de morts moi, je reste pour sauver les voyageurs

En même temps, cet homme courageux renversa la vapeur, mais, hétas 1 trop tard la train qui lui rappelaient des heures de joie

Que de fois, depuis cinq ans surtout, depuis le départ de son fils, il avait passé des heures entières en contemplation devant ces visages de mortes, devant ces lettres où il retrouvait un parfum de jeunesse, devant ces reliques qui lui rendaient son isolement plus douloureux

Il plongea ses mains avec une sorte d'avidité parmi ces souvenirs si sauvent re mués

Il les fit repasser de nouveau devant ses yeux en se disant que peut-être ce serait la dernière fois car il se sentait d'une faiblesse extrême et déjà des ombres l'environnaient sa vue s'obscurcissait et il lui semblait qu'il allait défaillir

Alors il prit une poignée de ces objets, de ces billets, de ces portraits de femmes, et regardant le foyer assez éloigné du secrétaire pres duquel il était assis, il fit un effort pour se li ver et un geste qui révélait son intention de les détruire

Le bruit d'une voiture qui s'arrêtait au perron de l'hôtel l'avertit qu'il n'en avait plus le temps

Il les rejeta pèle-mêle dans leur cachette et repoussa le panneau qui les abritait

Sa porte s ouvrit et la voix du vieux serviteur dit doucement

Monsieur le marquis, le révérend père est là

Fais-le entrer

Un homme de haute taille, enveioppé d'une longue robe de laine blanche, aux plis épais la tète rasée, avec une simple couronne de cheveux grieonnanti autour du crâne, s'avança vers le marquis et s'incliaa en di ant

Ne voici. Que désirez-vous

Me confesser, mou père fortement lancé, s dirigea sous la hall aux marchandises refoalant les dasàrwagon ; 11 enfonça le premier peirtail, puis les second, ren versa deux pans de màr et trois piliers

La fosse du chariot destiné à transporter les wagans d'une voie à l'autre se trouvait ouainsi que le tendfr, et sur cinq -wagons de wrar chan qui étaient t la suit tit>is iiniilfminl les uns sur les autres

Les voyageurs furent violemmaat projetés les uns contre les autres et queiqaw-uns Messes tégèrament

Le chauffeur en sautant à terre ne s'était fait aucun mai; le mécanicieti fut retiré de ilawous les décombres avec queiques contusions sans gravité; le chef de train a un bras fracturé; le courrier convoyeur a reçu de graves blessures à une jambe c'est le mi me qui se trouvait dans le train qui a déraitlé, il y a quelques semaines

Sur douze chevaux que la train transportait deux ont été trouvés complètement écrasés; le autres sont dans un tttat assez grave

Une enqtièU est ouverte pour établir le responsabilités

UN DRAME MYSTÉRIEUX

Le Mans, 2 janvier

Depuis jeudi dernier, les voisins n avaient pas vu sortir de la maison on ils habitaient ensemble, à Besse-sur-Braye, les nommés Paul Hu guet, rentier, âgée de soixante ans, et Alexandre

Ga,snier, âgé de quarante-neuf ans, boucher ambalant

Tout d'abord ils ne s'alarmèrent pas, mais à la fin, inquiets de voir le logis hermétiquement clos et sitencieux, üs pressentirent quelque malheur et se décidèrent prévenir le maire de la localité

Hier, cvlui-ci, après avoir inutilement frappé à la porte, la lit enfoncer. On y pénétra et tout aussitôt on découvrait, gisant devant la cheminée, le crâne fracassé, le cadavre de Iluguot

Queiques instants après, c'était le corps de

Gasnier que l'on trouvait pendu à une poutre du grenier

Dans une lettre écrite par lui, ce dernier déria rait que, jeudi soir, à son retour au logis, il s'était heurté au cadavre de Muguet, assassiné pendant son absence, et qu'il préférait en unir avec la vie plutôt que d'être soupçonné comme l'auteur du crime

Les deux hommes vivaient en très mauvaise intelligence et des discussions fréquentes éclataient entre eux, aussi l'opinion générale est-elle que Gasnier a bel et bien tué son compagnon et que la lettre laissée par lui n'est qu'une manœuvre destinée à égarer les recherches de la justice

La Haute Cour

QUARANTE -QUATRIÈME AUDIENCE

L'audience est ouverte à midi

MM. Déroulède et Buffetsont absents. Du côté des,juges personne ne manque

M Ménard a la parole pour continuer sa plaidoirie. Le défenseur, revenant à l'affaire du fort

Chabrol, plaide en faveur des assiégés volontaires, et principalement en faveur do M. Guérin les circonstances atténuante

En ce qui concerne la tentative d'assassinat relevée contre M. Guérin, Mo Ménard dit queson client n'a jamais eu l'intention de tuer des agents. M. Guérin n'a pu tirer à balle, car il aurait certainement touché les agents qu'il aurait visés. Les prétendues traces de balle constatées sur un mur ne sont point dues, selon le défenseur, il une arme à feu tes cartouches saisies rue de Chabroi étaient des cartouches de tir réduit qui ne pouvaient donner à une balle latoroe de tuer un homme

M Ménard s'appuie, pour confirmer ses dires sur les divers témoignages et sur les expertises

La question de droit commun liquidée, le défenseur aborde ensuite la question de complot

Guérin, dit-il, n'a pas comploté contre la République. S'il l'avait fait, ce serait à vous à m'en ap porter la démonstration. Pour comploter, il faut être plusieurs. Or, Guérin a toujours agi seul et ne s'est jamais entendu ni concerté avec ses coaccusés royalistes ou nationalistes

M' Ménard nous montre M. Gnérin camme un homme d'études qui a fait un examen approfondi des doctrines économique . Il parle ensuite des rapports d'affection qui unissaient Guérin et Mores, en même temps que de laurs rapports au point de vue des théories économiques et seciaks

Au sujet de la question d'arpent, M Ménard assure qu'on n'a pu apporter aucune preuve de la provenance de cet argent ni dire quel emploi en avait été fait

Le défenseur montre les divergences de vues politiques et la ressemblance des tempérament également autoritaires qui mettaient obstacle a toute espèce d'accord entre MM. Déroulède et

Guérin

L'audience est suspendue pour permettre à l'avocat de se reposer

A la reprise, M Ménard reprend sa plaidoirie

Il déclare que son client n'a assisté à aucune des manifestations qui eurent lieu entre celle du 25 octobre et celle de Reuilly

Il proteste formellement contre la légende imaginé parie témoin Perretti, d'après laquelle

M. Guérin aurait suivi le groupe des nationalistes dans un fiacre avec des armes et des mu nitions

M. Guérin assistait cette manifestation mais il n'y a pris aucune part

Le défenseur dit que la fédération des ligue n'a jamais existé. Quant au triumvirat, il ne faut, prétend-)), y attacher aucune créance

M Ménard estime qu'on ne doit rien retenir du rapport Hennion, tous les faits qui y sont allégués ayant été démentis par les personnes dé

Le défenseur dit encore que son client n'a jamais vu le duc d'Orléans qu'en un mot rien de ce qu'on lui reproche n'a été établi à l'audience

M' Mbnard a terminé sa plaidoirie à quatre heures. Les débats ont été déclarés clos et la haute Cour, après une courte suspension, s'est réunie en audience secrète pour délibérer

En Chambre du Conseil

La haute Cour a tout d'abord examiné la qaestion de culpabilité en ce qui concerne chacun des neuf accusés

Après une court discussion, il a été procédé aux votes

Le premier vote est relatif à M. Buffet

Première question. M. Buffet est-il coupable de complot

La haute Cour répond affirmativement ptr voix contre 48 et 13 abstentions

Deuxième question. Y a-t-il eu def actes préparatoires

Les voix se répartissent ainsi t47 • ! contre non

Les circonstances atténuantes ont été accordées à M. Buffet à l'unanimité

M. Buffet est donc déelace coupable

Vous vous sent ?Très mal

Cependant

N'essayez pas de me cacher la situation

Je ne tiens pas à la vie. Je suis résigné. il ne me reste qu'un seul désir et il ne se réalisera pas, celui de revoir mon fils

Il fit un geste de soumission aux volontés d'en haut et se leva non sans effort

Il lui fallut l'aide de son fidèle Colin pour regagner son fauteuil

Le dominicain, un prédicateur justement célèbre, s'assit prés de lui, et alojs le marqnis fit un signe son valet de chambre qui disparut

Les deux hommes demeurèrent seuls, dans la pénombre de cette vaste chambre éclairée par une grosse lampe et où on ne remarquait sur les murailles que deux points lumineux la robe flaire et le visage pâle d'une jeune femme dont le portrait, un chef-d'œuvre, s'encadrait d'or, au milieu 4'un panneau, au-des sus du secrétaire, entre les deux hautes fenêtres donnant sur le jardin de l'hôtel

Un silence profond régnait autour d'eux

C'est à peine si on entendait par moments le murmure de Paris et le roulement sourd de quelque voiture qui passait

Le religieux avait contemplé un instant ce pénitent qui le faisait appeler et dont le nom la réputation et la grande fortune lui étaient connus depuis longtemps

Il dit dune voix profonde qui vibra éteangement dans Urne du vieillard

Monsieur le marquis, vous avez toujours passé pour un homme du caractère le plus élevé, pour un noble cœur et un âme généreuse. Je m'appelle le père Anselme. Mon supérieur m envoie recevoir votre eoa(ession fille ne saurait être, si j'en cri" qm ftmEn ce qui cancerne Ht. Godefroy

Sur la question de culpabilité, la vote donne oui cou; ;̃• 80 non

O^çomnir la maiot-st''1 absolue nécessaire pour la conasnuMiOQ était de VJl wix et qu'elle n'est pas atteinte, l'accusé bénéficia de la minorité de m Ooitafr si acquitté résultats au scrutin pour M. de Sail' .v., première quo-tion, celle de la culpa

Contre ht culpabilité IS3, pour la culpabilité tx

M de Sabran-Poatavis est acquitté

Voici les i&ylUU aout M. dâHiuaei

S-ir la question de la culpabilité

Contre ta culpabilité pour

H. de Ramai et a 4 rKé

En ce qui concerne M. de Vaux

Sur la question de la culpatttliW

Pour la eu)p biltta et. contre Si. Il y a 30 abe tentions

M. de Vaux bénéficie comme M. Gode/roy et pour lei mêmes raisons de la minorité de faveur

M. de VMti ait dMt acquit ié

L'audience secrète est levée et renvoyée t demain midi pour examiner le cas d s autres ac eusés MM. Déroulède, Banllier, Dubuc, Gucrin et de Lur-Saluces

Les Boulangers

Les boulangers ne se plaindront pas de la

Ville de Paris, qui ne se laase pas de décerner à leur corporation les honneurs du bronze et de l'émail sous forme de monuments publics. La porteuse de pain avait déjà sa statue dans le square de la tour Saint-Jacques. Maintenant c'est tout un fournil, avec sa brigade d'ouvriers du pain. que nous voyons représenté en une muvre de grande xllure, haut-relief polychrome qui s'appuie à la muraille du petit jardin dont est flanqué le porche de SaiiU-C-erniam-deaprés

Ges Boulangers du statuaire Alexandre Charpentier, nous les avions admirés d'abord au

Salon de puis à celui de où ils nous étaient apparus avee les colorations de la earamique, t'eut-ftre alors peusions-nous que cette traduction de l'v;uvre primitive n'était pas très heureuse et que, sous leurs couleurs un peu ternes, ces braves travailleurs de la boulangé couraient le risque d'apitoyer le populaire. Mais il se trouve qu'en plein air cette bette sculpture émaillée produit le meilleur effet. Le proaps se détache ea silhouettes har<li i du fond gris où rougaoie le four béant. Le mbtielé des torses nus est agréahlement souligné par 1es lueurs qu'y accroche le grand jour. C'est très décoratif et en même temps d'un réalisma poignant. La haute muraille envahie par le lierre, où l'on a eucastré l'œuvre magistrale, en reste toute éclairée. Voilà un petit square qui, pour de longs mois, ne manquera pas de visiteurs, et l'on peut croire que, tes tout premiers, les ouvriers de la corporation y viendront en foule

Nous prenons décidément goût à ces manifestations artistiques qui exaltent le travail et per sonnittent les métiers. lei et là des figures rustiquel d'ouvriers se dressent sur lea socles. Des forgerons, des laboureurs, des pêcheurs sont assez souvent aujourd'hui coulés en hronze ou taillés dans la pierre. Une glorification du labeur de 'ou?, œuvre de NI. Guillot, conçue en ce même style réaliste, doit s'étaler sur les flancs de la porte monumentale de l'Exposition qui se construit place de la Concorde. Des bas-reliefs consacrés à des sujets analogues ont été sculptés par M. Dalou dans l'hémicycle de la statue d'Alphand. C'est une tradition qui se renoue

Nos anciens Imagiers rendaient !e même hommage au travail des humbleb dans les frises qui décorent lu cathédrales

Les noulangers, de M. A. Charpentier, relèvent de cet art. La scène qu'il a représentée a ta valeur d'une chose vues C'est la boulangerie et son antique outillage que le machinisme n'est pas encore parvenu il remplacer, c'est le travail du pain français tel que le pratiquent de nuit depuis le dut-sepUèiue siècle, tes boulangers de

Yarie

Dans l'atelier en sons-sol, où règne une température étouffante, le brigadier et ses deux aides, vêtus de la simple cotte qu'ils s'attachent aux hanrhes, procèdent au pénible labeur qui les lie au fournil d'un bout de l'année à l'autro, de huit heures du soir huit heures du matin

Le premier aide, le corps ployé, les bras piongeani dans le pétrin, manipute la paie de la tournée c'est le geindre, qui hurle ou siffle ces ahans singuliers que le noctambule perçoit lorsqu'il passe près des soupiraux lumineux de l'atelier souterrain. l.a pâte soulevée et tordue gémit aussi. Elle retombe, projetée clans l'auge avec les bruit sourd d'un corps rn n'-voltc qui repousserait l'hospitalité d'un cercueil

Le deuxième aide a disposé le mastic ainsi trituré dans le panneton qu présente au brigadier chargé de l'enfournage. Celui-ci, d'un très beau geste, les poings armes de la longue pelle de bois de hêtre, a poussé la pâte. pesée et façonnée, dans le four de briques. Quarante pains, quelquefois jusqu'à quatre-vingts, sont disposés par lui sur la sole brûlante

Et les tournées succèdent aux fournées, toujours dans le même bruit où se mêleat les ahans du geindre plaii tif et tes claquements sourds des pâtes brassées et soulevée

Ah1 ces geindres enfarinés, ces grands videurs de titres! Ils ont suggéré à Watteau ses Gilli goguenards et ses Pierrots enfarinés, qu'à sou tour Hugomans nous a décrits en ses Croquis paHiie $ si amusants par leur fantaisie outraa cière

Mais ni l'un ni l'autre ne nous ont dépeint la vraie existence de ces artisans sur lesquels pèt>e le plus terrible des jougs, le supp;ice de la vie sans soleil, que dénonçait vers 1KTï Paris étonné une requête touchante affichée sur les murs

Les ouvriers des fournils y réclamaient une autre organisation des travaux de leur métier

Ils invoquaient la toi naturelle, cette loi qui a fait le jour pour l'activité de tout ce qui existe et la nuit pour le repos 8. Ils demandaient àren trer dans la famille humaine dont ils se trouvaient en quelque sorte exilés et niaient l'utilité de ̃ Tesclavage nocturne qui teur était imposé sentiments, ui longue, ni dramatique. Je suis prêt à l'entendre

Sa t e au vaste front, aux yeux noirs, aux traits robustes, largement sculptés en pleine pâle, dans un bloc ne chair vive et palpitant aux lèvres rouges tranchant sur la couleur mate et légèrement bilieuse de la peau, était d'une saisissante autorité

Le marquis eut une crispation des lèvres et dtt

Vous croyez

Et aussitôt il commença

Vous avez raison. J'ai pu être un homme d'honneur et mtme un honnête homme dans toute la force du terme, selon les lois hnmaines et l'opinion du monde; Je n'ai été ni l'un ni l'autre selon ma conscience. C'est pourquoi j'ai voulu vous voir, vous consulter apria vous avoir tout dit et réclamer de vous des conseils, un jugement, et enfin le pardon si vous croyez devoir me l'accorder

Parlez

J'n: ^té jeune, ardent, fougueux, emporté cers tous les plaisirs de la vie. A trente ans, je n'avais plus ni père, ni mère, et je me trouvai à la tête d'une grande fortune, cinq à six cent mille francs de rentes. Tout lien m'était odieux. Malgré les instances de mes parents, je n'avais pas voulu me marier. Je ne vous entretiendrai pas dP mes folles de jeunesse. Vous comprenez ce qu'elles durent être. Je ne vous parlerai que de la dernière de celte qui précéda mon mariase de denx ou trois années. Je fis la connaissance d'une j une fille pauvre dont la vertu n'avait jamais subi d'atteinte. Je l'aimai et, après des instance- sans nombre, elle eut la faiblesse de m écouter. Voue save . mon père, comment cee rnallimir sês, soumise; è tant de pnvations, se laissent séduire et tenter. Elle céda elle quitta qui la vivre et je

Il n'y a peut-être p V eSfet, de métier moins favorisé que les leur. Leur vie active se passa entière dans le fournil. Us y épuisent leurs forces sont, de plus, aceaMés [nr la température de ce s us- ol naturdlente-nt très mal aéré

Aais'i, durant l'épreuve de leurs nuits de fourBiM-. se précipitent-ils souvent, bien qu msuf

Ûsumment vftui, vers les nuxorhires qui leur totment ut peu d'air. Ce i isque d'une chaleur Il un t la cause de laryngites 6tde bronchites multiples

C tait aux în.iladles des voies respiratoires que gwaMMtafeent ordinairement Us boulangers

Et ils sant cinq nu six mille t pétrir et à enfourner miiltou de kilos de dévore par jour; et à mener ? tte vie qui les oblige Il dormir quand tout le mou4e strëvetité et i se lever lorsque le soleil se courbe

L ur requête de i 7 tendant t modifier ces cmoiatt– du travail D'aboutit pua. Ha MB quelques-uns rcrUiiièreut encor pour qu'il leur fût permis d jouir au m iu. d'un jour de soleil et de rrptw, jour qui. selon tour désir, devait être llxé au H jaiHel. Il s"attin- rt>nt e ttt' réponse de la chambre syndicale! de !a boulangerie

Ce que vous iiuu s^vj

Un grand nombre <>< rs ont d'accord avee leurs ouw uîi-s, Uoubiv i&s fournées la veille pour ne point cuire le Icndpmnin Kh bien, patrons et ouvriers ont p neeoatiiuU ceux-ci d'un iravail dur ce n'est pas impunément que df ux nonitn?- . qui viennent de faire cinq ou si fouruétst, retnmtaeticent immt'diaîtMnent et sans désemparer ceux-) . des désagréments de la. ventedu lendemain accrus par la fête même, car c'est bioo plutôt dans n jeu!' ouvrier qne nous paierons au client un pain rassis que dans <vs iours de

Me où tout le monde étant en lie,^ sdu j sin tendre jimsjH . tit de la hala;' d6nuu<i K-M>iis ce que d< si \()Il les restaurante, iimona.ii ers, n avee leurs garçons, voulaient lélirer Nous aurions alors un it£la.St et ce n'est pas tentant

La réforme désirée, qui rendraupr ne mieux en rapport avee l'ordre so<n.< re des boulangers, n'est donc pas près <. nue .mptùe

Il fuit s'attendre, il est vrai, 4 ce que le machinisme viunne, ici coirv ii,nnle autre profession, modifier l'or¡. iu métier et se substituera la niain-il ,e ^'L-uuiru disparaîtra peut-Être, mais Paris n'en demandera pas moins son pain frais du inaiin

Quoi qu'il advienne, e'cr' ra tel qu'it foncuouuc loujo-.i at r stral, qu'a mis en seèn-e le statuaire. O e--t le fournil où se fabrique le p.iin. symbole rfo la communion universelle , illnuement George Saml. 'i ..i travail de nuit, aujourd'hui, \oila la icaiilu pénible, iii.us le symbole reste grand ot la leçon entière. Ces ouvriers dévftus qui dans le hautrelief du wjuari S tinM'u'nniun s'acharnr-nl au travail, ce sont les humbles qui nous font da pain

Pontarm

NOUVELLES COLONIALES

A DJIBOUTI

MarneiHe, 1 Janvier

Le journal êe Djibouti arrivé ce matin apporte les ilouvi'Ht

La politique uvcillance a l'égard des po, continue da produire les resimms ui; pins heureux. La tranquillité est parfaite sur tous tes territoires du protectorat. La paix rt'i^ne pvi ,s du littoral et dans la haute brousse, Chaque jour le gouverneur de Djibouti, qui a pris perKtmrii-Uernrnt en main ta direction des affaires indigènes, reçoit la visite de chefs somalis

Les tribus dont les p:Uura)r<'s au delà de la frontièr éthiopien'. aussi dus délégué auprès dr M. Mar! ̃:• faire connaître leurs sentiments p;n i égard de J'ouvre >h's chemins de fer

Le OjiIk " ̃•>- !̃erg^^ furs de p trèim lire- Il !m nr exposer le;. aviinta#rr .tmvent naturellement u-'imn rapide et de ..luiiiiu de fer entre Djibouti et Hurrar

Parmi les okttls (chef h) et les ergas sorti a lis qui récemment reçus, quelqu^x-uiis s étaient jusqu'8 présent abstenus de paraître dans les rues de Djibouti

Karslmd il envoyé son (Ils; le fameux f'oloiol s'est priante lui-même. Sept erfças soi; nU

Haii.iliils Mont venus prier le t ç ix de se constituer l'arbiti rr •̃ avis prévaudra poui mr ions du prit du sang à >x le meurtre de l'un de nbres l'armî les sages ergas paraissant résolu à ir terme aux ltilte p!is et Danakils le

I" iiltaii iMiikiili, la lin du chef Momali bien connu K.nali M<-laiit-uf

Deux nfflrte.rK de la garde impériale russe t Dragomiroff, ont i > i)outi par lu Djemnak

Ils arn\. la et Ateraml p

V u jui doivent r^iiiIL. j. ;ies à la légation russe d'Addis-Abiba

Contrairement ee qui a été annoncé par n; pte, les passage i Dji-iirr.ins russes n'iii'iique n tiiormal ce n'est que la MTtipie fonctionnaire rnsses jui r -airi.nt '̃ us leur pays natal n^irh avoir terminé U période habituelle de séjour dans la haute Abyssime

Les DavirlofT et sont ̃'̃ de remettre, fi Ver nélik .;• autographe do tsar apporte! ont, selon l'usage, le eourrier ofiictel t

M. du VlattiHitr, ministre de Hussie dans la capitale éthiopienne il y a trois ou quatre semaines, U câble anglais qui relie Otwek i 1lle de Périm Il'était subitement rompu à l'entrée de la mer Fi

Le vapeur Eltcira. bateau social. lé pour '< '-̃ parla eomi'.i Kat<lern, eut venti aussitôt rétfil.; nations télégraphiqB s

On il prurtUi de la présence de l'ÈUclra flana nos parages pour réparer égaiement le câble l'installai dans un modeste appartement où j'allais la voir sous un nom a emprunt. jamais elle ne sut que j'étaie le marquis tiabert

AiiReville. Notre liaison, du reste, devait être courte et fut interrompue par la mort

Cette jeune fille expira en accouchant d un fils dont je ne pouvais renier la paternité. Je l'ai revu depuis sans qu'il se doutât qu'il était eu ma préeenee

Le vieillard étendit la main vers une lotie de maître accrochée au mur et dit

Tel j'étais il vingt ans, tei il m'apiarut au mème âge. Je ue le vis qu'un instant et ne lui adressai même pas la parole

Le marquis ajouta plus bas

Je l'ai abandonné. Ce fut ma premier taute, mun premier crime

Il s> arrêta

La voix grave et sonore du religieux s'éleva dans le silence de la chambre

Volis dilcs t i" ̃'>- "ion premier "'>"•. Je l'avais fait i: h main fils de ma maîtr un père

Vous

Le m îrrjul répliqua vivement

Poay ls-je vouloir i; avenir oa bâtard pût revendiquer .ts sur la fortune de ma maison et u ::skur pos e si n la tranquillité ùt Uni as

Le dominicain garda le silence

L'teii fixé sur le vieillard, il écouta

Sa tète puissante conserva son expression de paticoce et de calme ix- combien de drawes iaconaiu , de .'8tèras, d^ faute s, de erimes mêmes pour w quels la loi des bommes n'a pas de sévsV rilés, n'avait-il pas été déjà le confident t

À suivre.) Chaiu, Miiwrrgu