4L 

Le ^etit F*a"r»lgiert 

son ancien patron, à Parie, déclarait quelle se 
donnait la mort parce que, depuis qn elle était 
sortie de son atelier, elfe n'avait plus trouvé 
d'ouvrage. 

La Courneuve. Au cours de l'avant-der- 
nière nuit, des malfaiteurs se sont introduits 
dans l'appartement occupé rue de la Cour- 
neuve, par NI. Dupont, maraîcher, et l'ont com- 
plètement dévatisé. 

En réintégrant hier matin son domicile, au 
retour des Halles, le cultivateur Il constaté qu'on 
lui avait enlwé une somme de 1,000 francs et 
divers objets de valeur. 

M. Boukillor, commissaire de police, fait acli- 
Tement rechercher ces cambrioleurs.. 
Aubervilliers. L'avant-dernière nuit, \en 
dix heures et demie, devant le numéro 19 de la 
route de Flandre, deux ouvriers, Gabriel Pernot, 
âgé de seize ans, domicilié 6, rue Magenta, à 
Pantin, et Uésiré Pierre, vingt ans, demeurant 
15, rue du Coq-Français, aux Liias, qui dans 
l'après-midi s'étaient déjà battus, se sont re- 
trouvés le soir vers dix heures et en sont encore 
venus aux mains. 

Pierre, s'apercevant qu'il n'était pas de force, 
S'arma d'un couteau et en frappa son adversaire 
,tn pleine poitrine. 

Atteint au-dessous du sein gauche, Pernot 
chancela et s'abattit sur le sol. 

Des passants s'emparèrent du meurtrier,qu'ils 
mirent immédiatement à la disposition de 
M. Bouteiller, commissaire de police. 

L'état du blessé n'est pas grave. 

Un peu plus tard, deux jeunes gens, MM 
Eugéne Wittmann, âgé de vingt ans, ouvrier 
caoutchouter, et Albert Pousse, un jeune sol- 
dat, se rendaient avenue de la République, lors- 
que, au moment où ils arrivaient à i'angle de 
cette avenue et de la route de Flandre, plusieurs 
individus à allureA suspectes les invectivèrent 
et voulurent les frapper. 

Les deux jeunes k*us s'éloignaient, lorsqu'en 
se retournant le militaire vit deux individus ar 
mes de poignards qui se ruaient sur son ami. 
Celui-ci roula sur le sol, frappé de trois coup 
dans les reins, le bras et te flanc gauches, 
C'est en vain que le militaire, suivi de quel- 
'lues personnes, s'élança à la poursuite des 
meurtriers il ne put les rejoindre. 

Après avoir reçu des soins, le malheureux 
Wittmann a été transportd au domicile de ses 
parents. 

Puolet établi boulanger, place rla la Gare, à 
.Saint-.Mandé, étonné de ne point entendre de 
bruit dans le sous-sol où travaillaient ses ou- 
vr!< ndit et trouva le brigadier, ainsi 
'l11' Is aides, étendu sans connaissance 
sur le aui. 

Lui-même ne put remonter qu'avee peine et 
aller chercher du secours. 

Ce n'est qu'après une heure de soins empres- 
sés que les docteurs Nqyi-e et Couzette purent 
rappeler tes quatre ouvriers la vie. 

Ce commencement d'asphyxie avait été pro- 
voqué par les gsiz délétères' qui s'étaient déga- 
gés de la braisé que les ouvriers 
avaient inutile. 

Maisons-Alfort. Des maraîchers ont trouvé 
hier matin, à cinq heures, en face du n' 4 de la 
rue Auguste-Simon, à Maisons-Alfort, le cada- 
vre du jeune Hizig, âgé de seize ans. 

L'infortuné jeune homme portait à la tête une 
profonde hlceaure par laquelle le aang s était 
échappé en abondance aussi le bruit qu'un 
crime avait été commis se répandit-il rapide- 
ment dans le pays. 

M. Cuvilüer, commissairede police de Charen- 
tan, se rendit immédiatement sur les lieux et 
PU! établir que le jeune Bizig, qui découchait 
fréquemment à l'insu de ses parents, était 
tombe du haut de la grille de la maison et s'é- 
tait fracassé le crâne contre une borne de l'en- 

1,1 HANCHES,. î»Mri. VENTRE* 
avoir la TAILLIS Fine et Svelte, 
Fmre uue ourfr ftvec la 

du Docrion m BAR1HE 

l'EUMMUTiisparUt; ii CH4!fld«Tl<aiF£KIE 
>« "l màmut ntirlaurê ttntn 
mandet de S'»5 i /« Pharmida RH2ALL, 
Ru* i* Pro«n«,7l, Paris. • Smburi Friict, 

"lf|B|ACOTElUX^r'|a p f.Iipiece 218 litres 
IliiGISSSCR CAVES PLANAS, Mlfei MIMS9. 
pu vlas «ont exp&jlfe aux prix annoncé» sur l jourwl. 
̃ICI fllIICA «ECBÈTtS. titi nu<n. tan hkuchi, 
CARS tURCURC. 0aéiiua3 Jours, muritric', unlrcglm*, 
ht ictokm" mtmt inriits.Vl"». Striotai.Ptrii et f't trt Pntint* 
f fr.ofltttr*H»ad»t.Fhl> O4»4ral*,54,JV dtlt Câ4uit4« ifAnlin p*rl» 
VIN ttSg, 
%#̃&̃ tlu«»lt E#%fr. U »>*«. Kr«»t* T«ir« rai*. I1*« Hml. irni-rauiant 
M" 
iuo«.Mrt em. ni $il. urwmiit BUU-MT. mgam. 
TRES FIN vi€UXCo" NOUVEAU 
ie>«%f.lipirce>lelUlii.28''>>>/i<l«tniit. 
quine plaît pas. Kch** 60 e, 
tak*«-<ÎJS» BOYER.tro«f .toBWUlIlS U BiU. »rw MIMES Itm». 
̃ ̃̃ ̃̃̃ d« COTB8. Tre» Kn, Vioul 11 Souv««ï 
la t<!«ce de 218 litres. est. 
I Ml & 9 «ANS 'FRAIS. Ttleur sa jours. II lito. 
fa»»«>»O'9O.£«c i M-B«rta«POKGi:.i>o»"* St-eiLltS(6*r4l^ 
de COTKa.xrx.Tres rin, Tuk «a Rutcu 
Kl *%JLtr.\a de 218 Iltras. « Cccat. 
Il I M tout UNS FRAIS, hiiasnt 3 mots. I Qli litre 
Méltt'du DOMAIME d'IVRT.uir8t-<illl««((J«rdJ.fc(i– CC8O. 
LOTERIE 

9oclétè d'Aide et de Protection aux Colons.du Hiir». 
'Capital 400,000 fr. Lits: 75,000 fr. Argent 
1 Wi«3O,0O0rr !J« 10,000 fr.l«5,9S»:r., in îMSOi 1,101 fr. 
Timt: 15 JANVIER 1900 
*B. t. rtWri. ta XeM tuu toute la lru« <&n ViW Tituc. Ubraira, etc. 
et ctal E. »T/>UDE, <5.B«llwtain1iitt. >»rls(te»i5« nalmhuét)^ 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lut 
tout atireasos. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

IA gérant c Bouqoar- 

N* 83. Feuilleton du PETIT 
GKANU ROMAN INKDIT 

DEUXIÈME PA.UT1E 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XII .>iii:^ 

la llclle Isabelle 

Huit jours âpres, le marquis de Yivarezfai- 
sait arrêter à Olivet, dins une charmante pe- 
tite villa, aux bordî de la rivière. les deux 
acrobates fort penauds et fort surpris. 
Eu ce joli pa s, ila s'étaient créé une vie 
ehai-ni ̃̃><». côte cùte, bien qu'ils n'eussent 
pa- .es goûts. 

i ̃ de misère et de vagabondage, 
!Is étaient restés amis, chose rare, quand la 
fortune était venue. 

Et mème ils s'étaient trouvés d'accord pour 
éliminer la belle Isabelle de leur association 
lorsque l'heure du partage eut sonné. 
Elle a trop d'inlorèt à se taire pour 
tasser du sucre, avait dit Gabarit. 

ils passaient les jours dans un doux far- 
niente ils avaient acheté un bateau, et de- 
vant leur vüla, qui se mirait dans les eaux 
claires du Loiret. ils péchaient à la ligne ou 
tendaient des filets toute la journée. Le soir 
ils allaient faire une artie de piquet dans les 
cafés qui avoisinenl les guinguettes de Ro- 
l)ruson, ou bien ils prenaient le tramway et 
£radu«Ueo et reproduction Interdites. 

Petlt-Binétre. Les gendarmes du Petit- 
Bicctre, en faisant une ronde avant-hier soir, 
vers dix heures, sur la route de Versailles, aper- 
çurent un individu qui tentait d'étrangler une 
femme qu tentait sous ses genoux dans l'un 
des fosses de la route. 

Les gendarmes arrêtèrent immédiatement l'in- 
dividu qu'ils conduisirent au commissariat de 
police de Vauves où déctara se nommer Jo- 
seph Hagaune, charretier, âgé de vingt-deux ans. 
L'enquête faite par M. Hocquet, commissaire 
de police, a prouvé que liagaune avait tenté 
d'étrangler sa victime, Jeanne Hafflande, âgée 
de quarante-sept ans, connue dans les environs 
sous le nom de la « Bretootto o. 

Celle-ci a dû s'aliter. Quaot à son agresseur, 
il a été écroué au dépôt. 

Chatou. Hier, à deux heures et demie, ont 
eu lieu les obsèques civiles de M. Mérite Sara- 
zin, premier adjoint au maire, au milieu d'une 
affluenee considérable d'habüants de Chatou ou 
des environs. 

Plusieurs discours ont été prononcés. entre 
autres par M. Maurice Bertcaux, député et maire 
de Chatou. 

Le Pecq. Hier soir, au train 72, partant de 
Saint-Germain à 5 h. 23, un garde-frein de la 
compagnie de l'Ouest, nommé Jules Henoux, 
àgé de trente trois ans, demeurant 29, rue de la 
Salle, à Saint-Germain-en-Laye, est tombé, on 
ne sait encore dans quelles conditions, de son 
fourgon, en gare du Pecq. 

1)ans sa chute, le malheureux employé s'est 
fracturé le craue sur le rail. La mort a été 
instantanée. 

La victime laisse une veuve et deux enfants 
en bas âge. 

Saint-Germuin-en-Z^ijre. La gendarmerie 
vient de mettre en état d'arrestation un nommé 
Louis Bisson, charretier, âgé de trente-huit ans, 
demeurant à Mareil-Mariy, qui le mois dernier 
avait attaqué, vers huit heures du soir, sur la 
route de Kourqueux, au lieu dit les Ouatre-Chc- 
mins, une demoiselle Annette Desprez, àgée de 
trente-huit ans, cuisinière à Saint-Germain-en- 
Laye. 

Après l'avoir frappée brutalement et griève- 
ment blessée, il s'apprêtait à l'étrangler et la 
dévaliser, lorsqu'il fut mis en fuite par plu- 
sieurs personnes accourues aux cris poussés 
par sa victime. 

En se sauvant l'agresseur laissa à terre son 
paletot qui fut déposé à la gendarmerie. C'est 
grâce à ce vêtement que Bisson a pu être ar- 
rêté. 

Interrogé, il a fait des-aveux complets et il a 
été dirigé sur la prison .le Versailles. 

Fontainebleau. Hier, un incendie, dû à 
l'imprudence, a rlétruit aomplètement une va- 
cherie au hameau de Pilvernier, commune de 
Gironville. 

Les dégâts sont considérables; deux vache, 
ont été brûlées. Malheureusement, l'auteur in 
volontaire de ce sinistre, le sieur Désiré Ches- 
noy, qui avait pu être retiré vivant des décom- 
bres, est mort quelques heures après. 

Mardi 2janvier. 

Brest. On continue h signaler les sinistres 
et les dégâts causés par la dernière tempête. Le 
vapeur frotecteur, qui fait le service des ponts 
et chaussées et de la poste, a brisé son corps 
mort et est allé s'échouer à Concarneau, le long 
de la citadelle. Il a été très fortement endom- 
magé, et a eu notamment sa quille complète- 
ment enlevée. De l'île du Tiidy, on annonce 
qu'un vapeur anglais, dont on ignore le nom, 
s'est perdu, dans la nuit du 28 au 2a décembre, 
sur une roche très dangereuse, à l'est-sud-est 
de Lesconil. On ignore ce qu'est devenu sou 
équipage. La pyramide de la Basse-Houge, si- 

Ne soyez pas étonné si, par ce temps d'IXFLUENZA, je viens de nouveau renouveler ma provision 
de vos excellentes PASTILLES GÉRAUDEL pour lesquelles je professe un véritable culte. 
Docteur DUCHARME, Chevalier de la Légion d'Honneuz, 3, Cours de la Liberté, LYON. 

m. i.«F6 onMOY est le matllnr et le moins cher Enx-ai />• de i3 K- t ? .ntre 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, rue d'Enghien. 

passaient leur soirée au théâtre d'Orléans 
ils n'aimaient ni les vaudevilles, ui les co- 
nii'dies de l'école moderne et se complai- 
saient seulement aux anciens drames, ap- 
plaudissant à la vertu récompensée et au châ- 
timeut du traitre. 

Dans cette existence où ils engraissaient, 
leurs défauts n'avaient pas encore eu le 
temps de les diviser. 

Très bien vus dans le village, on les esti- 
mait et on les saluait. 

Ils s'étaient donnés, en arrivait, pour de 
petis routiers ayant fait fortune à Paris, une 
modeste fortune, juste, disaient-ils, de quoi 
mettre un peu do beurre sur le pain. 
Ils n'étaient pas fiers. 

Très simples, ils avaient la poignée de 
main facile, causaient- avec tout le monde at, 
ayant remarqué que le- pays était religieux, 
ils n'hésitèrent pas, après en avoir longue- 
ment conféré entre eux, à aller à la messe. 
On le remarqua et ils tureut bien notés. 
Gabarit était avare et serrait solidement les 
cordons de sa bourse. Il sut cependant les 
délier à propos, sur les conseils de Lahache 
plus généreux, et ils tireutquelques aumônes 
à des œuvres charitables. 

Ce sont vraiment des gens très bien, di- 
sait-on. 

Lorsque les deux complices virent descen- 
dre chez eux les agents delà sûreté générale, 
que le marquis de Vivarez avait mis au cou- 
rant de toute l'auaire, ils tombèrent de leur 
haut. 

Non seulement ils furent très surpris, mais 
vraiment attristés et indignés comme d'une 
injustice commise. 

Nous étions si heureux, dit Lahache. 
Et tout marchait si bien, fit Gabarit. 
Ils n'essayeront pas de résister. 

tuée à l'ouest-sud-ouest de Ille aux Moutons, 
de construction toute récente, a été démolie par 
la tempête. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi $ janvier, jour de Cannir, If jour de 
Ihwer.– Sainte Geneviève. 

lever au seteil a 7 coucha, <U A. li. Leter de 
la lune d th. 57, coucher à 7 h. 3. 

La pluie est tombée hier pendant toute la journée. 
Une nouvelle dépressiun s est avancée sur Ies Iles- 
Bntaimiqu«s Yaientia. m m); le baromètre baisse 
dans 1 ouest et le centre de l'Europe, tandis qu il se 
relève dans le nord. Une aire de pression supérieure 
à m/m persiste vers la mer croire. 

Le vent est assez fort d'entre snd et ouest sur 
nos cbtes de la Manche, et de Bretagne. des mau- 
vais temps d'entre est et sud sévisaent sur celles de 
la Méditerrané. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de 1 Eu- 
rope en France, on a recueilli 16 m, m d'eau à 
Gap, 8 1 Cherbourg, 7 à Lorient, i A Belfort. 
La température a monté sur no» régions; elle 
était hier matin de Il* à Haparanda, 5 à Mes 
cou, 12 à Paris, Alger et à Monaco. 

On notait au Puy-de-Dôme, 1 au mont Ventoux, 
2 au Pic-du-Midi. 

En France, des pluies sont probables, avec temps 
doux. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer houleuse à Calais, belle Il Boutonne, peu 
agitée à Cherbourg sur l'Océan, mer houleuse à 
Brest et Il Lorient; sur la Méditerranée, mer grosse 
à Marseille, à Sicié et à Nice, belle aux iies Sangui- 
nattes. 

Variations atmosphériques du mardi 2 janvier, 
à notre salle des dépêches 

ircCfUBS BAROMETRE TIIEUMOME tTlB 
A 8 h. mata* :53 •/» i<)« au-dessus de 0 
Midi -/• 12« 

4 h. soir i51 ai- 12- 

Minuit ')SI ̃/• il, 

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seixb. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varenaes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, 1,67; écluse de Port â-1'Anglais, S'iO. 
Marsk. Ecluse de Cumiéres. écluse de Cha- 
llfert, 2-76; écluse de Charenton. 

Basse-Seins.– Ectuse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournclle, pont Royal, 2·65; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. 4*15 pont de 
Mantes, écluse de Mérlcourt. 

O16B. Barrage de Venette, 1"31- 

Courrier des Théâtres 
Les obsèques de M. Eugène Bertrand, directeur 
de l'Opéra, ont été célébrées hier à midi. Une 
foule nombreuse d'artistes, de littérateurs et de 
musiciens se pressaient devant la maison mor- 
tuaire, où un piquet d'infanterie rendait les hon- 
neurs au légionnaire défunt. 

Les couronnes étaient en quantité telle et aussi 
quelques-unes de telles dimensions qu'on dut por- 
ter à bras celles envoyées par M. Gailhard, par 
l'Opéra-Comique, par les artistes, la Société des 
auteurs, etc. 

M. Leygues, ministre des Beaux-Arts, tenait un 
des cordons du poêle. 

Au Père-Lachaise, où l'inhumation a eu lieu, 
1 plusieurs discours ont été prononcés sur la tombe 
par M. Gailhard, par M. Leygues, par M. Samuel, 
directeur des Variétés, et par le vice-président de 
la Société des auteurs. 

Aujourd'hui, au Châtelet, en matinée, i une 
heure trois quarts, Iïobinsoii Crusoc. 

Au Gymnase, le théâtre Blanc donnera demain 
jeudi, en matinée à prix réduits, les Mémoires dit 
Diable, co.-nédie-vaudeville en trois actes, d'Etienne 

CÂFEDÂM0Y2- 

Quant à nier, ce fut tout naturel, et ils le 
firent avec énergie. 

Mais ils étaient, avant tout, gens pratiques. 
Ila ne tardèrent pas à comprendre que la 
justice avait été bien instruite et qu'elle en 
savait, sur leur vol, autant qu'eux-mêmes. 
La belle Isabelle a passé par là! dit Ga- 
barit. 

Nous avons eu tort de ne rien lui laisser 
à grignoter. 

Alors, ils firent les aveux les plus com- 
plets. 

Ces aveux correspondaient exactement à 
tout ce que la somnamBule avait révélé. 
Avec énergie, les deux complices protes- 
tèrent qu'ils n'avaient pas assassiné Girodias 
et que le coup était fait » au moment où ils 
entrèrent dans ie cabinet de travail. 
Quand on leur parla de papiers brûlés, ils 
ouvrirent de grands yeux. 

tls ne comprenaient pas ce qu'on voulait 
leur dire. 

On le leur expliqua. 

Pourquoi aurions-nous brûlé ces créan- 
ces ? demanda Gabarit. 

Pour faire peser les soupçons sur la fa- 
mille de Villefort. 

Ça ne tient pas debout, ce que vous dites 
là, fit Lahache brusquement. Au lieu de les 
brûler, nous aurions enlevé les créances, sim- 
plement. alors, on pouvait soupçonner le 
duc. mais il faut être naïf pour s'imaginer 
que ce Villefort se serait amusé à brûler ces 
papiers. au lieu de les emporter. Pour agir 
comme cela, autant valait laisser sa carte de 
visite bien en évidence. 

Gabarit et Lahache furent envoyés à la pri- 
son de gantes, et le parquet commença son 
enquête. 

Ce fut une première satisfaction donuée au 
due iforace. 

Arago et Paul Vermond, avec lu costumes et les 
couplets de l'époque. 

A l'occasion des fêtes du jour de l'an et à la 
demande générale, M. Colonne donnera dimanche 
prochain, 7 janvier, une dernière audition (la 
de la Damnation de Faust. 

M. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique, 
a eu une pensée fort touchante: il a imaginé de 
convier à un immense arbre de Noël tous les en- 
fants des artistes, des choeurs, de l'orchestre et du 
ballet, des employés, macbinistes, etc. 

Cent vingt-six enfants avaient répondu à l'appel 
et étaient groupés, joyeux, autour d'un superbe 
arbre de Noël tout illuminé et chargé de mille 
objets divers. 

M. Albert Carré, assisté de son administrateur, 
M. Emile Durei, a distribué chaque enfant un 
paquet: joujou ou objet d'utilité. 

La distribution se termina par le pillage de 
l'arbre, aux cris joyeux des enfants. 

L'Opéra-Comique a réalisé en pour 345 re- 
présentations, 2,028,851 francs, soit une moyenne 
de 5,880 francs par représentation, chiffre qui n'avait 
jamais été atteint jusqu'ici. 

Au théâtre lyrique de la Renaissance, M. Soula- 
croix prendra son congé à la fin de janvier. A ce 
moment, les représentations de la Bohème seront 
interrompues pour être reprises dès son retour. 
Mlle Leclerc est rentrée dimanche, dans Lucie, 
où elle a été très justement fêtée par le public. 
Au théâtre Sarah-Bernhardt, ce soir, Bfamlet 
demain jeudi et dimanche prochain, la Dame aux 
Camélias les autres jours, Ilautltt. 

CONCERTS ET niVEBTISSBMEWTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau Cirque. Fatma et Smaun, et Au 
fond de l'eau. 

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
•– Immense succès, à Parisiana, pour Fredy, 
dans sa Suit de noces monoenientée, pièce à huit 
personnages qu'il interprète seul, et surtout pour 
ses chefs d'orchestre, où il reproduit à la perfec- 
tion les types connus. 

Ce numéro sensationnel, qui vient corser un 
spectacle déjà fort attrayant, permettra d'attendre 
la première de la fantaisie à grand spectacle de 
MM. Monréal et Blondeau, Madamc MfphUlo, qui 
doit passer prochainement pour la rentrée de la 
divette Méaly. 

Demain, matinée à prix réduits. 

̃ Le programme du Casino de Paris, déjà si 
attrayant avec les phoques et lions de mer dressés, 
et les Agoust, vient encore de se corser de plu- 
sieurs numéros des plus intéressants dont les dé- 
buts ont obtenu, hier, un vif succès, et parmi les- 
quels il faut citer tout particulièrement l'équili- 
briste Henri Taylor et le gabier Sonyamo, qui sont 
tout à fait remarquables. 

•w». Ce soir, aux Folies-Bergère, au cours d'un 
spectacle de grand gala, Kara-Ahmed, l'intombable 
lutteur turc, champion du monde, se rencontrera 
à nouveau avec le plus terrible des adversaires 
auxquels il ait eu atfaire jusqu'ici, avec l'athlète 
géant Paul Pons. Presque toutes les places sont 
retenues déjà pour cette représentation unique. 
Le succès de Paris boycoeolti est tel que 
jamais, même avec les revues les plus celè- 
bres, la Scala n'a encaissé des recettes aussi co- 
lossalea que celles de ces jours-ci. Dimanche soir 
on a atteint un chiffre inconnu jusqu'à ce jour. 

La nouvelle, connue dans le pays, y pro- 
duisit une grande émotion. 

Bn même temps que les deux acrobates, de 
la prison d'Orléans étaient transférés à Nan- 
tes, les gendarmes de Clissun mettaient la 
main sur Boileau dit Mal-Nommé. 

Il eut heau prétendrL qu'il ne savait rien 
et qu'il était innocent, « comme l'enfant au 
berceau », on l'enferma. 

Au château de Villefort entrait maintenant 
un rayon de soleil. 

Il ne restait plus qu'à connaître le meur- 
trier de Girodias. 

Mais là, c'étaient les mêmes ténèbres, tou- 
jours opaques, toujours profondes. 

D'où viendrait la lumière ï 

XIII 

La Mort de MiVhHIe 

Depuis quelle avait été retrouvée évanouie 
dans le cabinet de travail du père Girodias, 
Michelle Soubise gardait le lit; elle était re- 
tombée dans une taibiesse extrême et le mé- 
decin, qui, quelques jours auparavant, la 
croyait hors de danger, ne répondait plus de 
sa vie. 

Il y a eu chez elle une violente commo- 
tion cérébrale, avait-il dit. 

De jour en jour la faiblesse alla s'accen- 
tuant. 

Et il fut bientôt évident, pour tous, qu'elle 
était condamnée. 

Les deux frères mus par le même Instinct 
et comme s'ils devinaient qu'un drame se 
passait au fond du cœur de cette mourante, 
ne la quittaient plus. 

Et quelle étrange attitude 1 

Elle ne se plaignait pas. Elle ne demandait 
rien. Elle ne parlait pas. 

Mais ses yeux la trahissaient. 

Ses yeux, en dépit des Ira jeux» fui les 

Paris boycocùttê marche triomphalement, gréce 
à J'esprit qui 1 pétille, aux artistes vraiment re- 
marquables qui le jouent. L'affluence est si élé- 
gante et si nombreuse que les bureaux n'ont même 
pas ouvert au moment de la représentation. 
̃wn. Demain soir jeudi, à .minuit et demi, la 
Galté-Rocheehouart donnera le répétition générale 
de sa revue De Flic et <f Bloc 1 de MM. Zama- 
cois et Petit-Mauqin. 

Le lendemain soir, vendredi, première représen- 
tation. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'assemblée générale de la société de secours 
mutuels l'Amicale des Hauts-Marnais Parts aura 
lieu le dimanche ? janvier. une heure et demie, à 
!a mairie du dixième arrondissement. 

LES SPORTS 
POUR LES CANTONNIERS 

On nous prie de faire savoir qu'on trouvera 
des billets pour le bal des cantonniers non seu- 
lement au siège social du T. C. P.. t 
la Bourse, mais encore à l'hôtel Cont: 
qu'il sera possible de sen procurer à Cet tuuroit 
le soir mdme du bal. 

VIE BIBLIOTHÈQUE CYCLISTE 

Le Touring-Olub vient de faire parattre le ca- 
talogue de sa bibliothèque. 

Y figurent tous les iraiU-s parus concernant 
la bicyclette et l'automobile, la collection en- 
tière dirf journaux ayant trait à ces deux ques- 
tions, les trottes relatifs à la photographie, tous 
li>s guides publiés tant sur la France que sur les 
Etats européens et les Etats-Unis, soit, en tout 
1,50^ volumes environ; enfin, près de cartes 
de tous les pays d'Europe. 

La bibliothèque du Touring-Club est ouverte 
aux sociétaires tous les jours, de neuf heures du 
matin à six heures du soir. 

MARCHEUR ET CYCLISTE 

Le match que Gallot, le marcheur, avait con- 
rlu avec un cycliste yersailiais n'a pas eu lieu, 
le cycliste ayant déelaré forfait. Néanmoins, 
Gallot a marché cinquante heures autour de la 
place d'Armes, ainsi qu'il l'avait annoncé, cou- 
vrant en ce laps de temps, fusil sur l'épaule et 
sac au dos, le chiffre respectable de 220 kilo- 
mètres. 

LA BOXE 

Le combat de boxe Mac-Coy-Po-kT Maher dis- 
puté avant-hier à New-Vorjc cst resté à l'avan- 
tage de Mac-Coy, battant son adversaire en cinq 
rounds. 

RECORD 

A Buenos-Ayres. Ditreon a battu le record 
argentin d2 l'heure, couvrant iO kil. 570 m., bat- 
tant tous les temps précédents depuis le Il* ki- 
lomètre. 

L'ancien retord était <ie i2 kil. mètres par 
rtakë. 

MOTEURS MONSTRES 

Nous avions déjà dit qne M. Albert Lcmaîlre 
piloterait cette année une voiture automobile 
dont le moteur développera chevaux de 
forte. 

Ses concurrents marchent sur ses traces M. 
de Knyff aura une voiture de i'£ chevaux, MM. 
Aiitony et >̃ "> 'vaux. 

Les iiioloc ai's adopteront des 
moteurs mon-, -hm ijuc: liéconnais 
conduira avec sa hardiesse connue un tricycle 
de tO chevaux de force. 

Plus vite, toujours plus vite 1 

memenWJportif 

•vw LA voiturette automobile est décidé- 

lIEN VENTE PARTOUT 
l'AlimCH ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien » 
Pour 1000 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANOHAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
HT AKÀTOLE FRAKCE, GEORGES D'ESPARBÈS. NA01R 

illustrations en Couleurs 

l'ur A. GLILI.Vl .ME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
tat les Oirritri mm Tktnui <ui letr Trmfl 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
C01WEÏÏ IL FAIT SOIGNER NOS MALLES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SK 55 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 centimes en timbres à 
M. l'Administrateur du Petit Parisien » 
iH, rne «TEaghlrn, Parts 

Revue oinjilète imicpendiiite et impartiale de toutes lea valeurs de lioune 
Placements et Spéculation, tirage», assemblées généralcB, coupons, etc., etc. 
Compte rendu complft dp la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les Plet 
Francs bas M les derniers cours des valeurs au comptant et à terme cl celles non cotées. 
Francs Tous Ies samedis, un tableau d'offres et de demande* de Titres non Cotés. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. DiMribué rn movince 
A M par Ir premier courrier du malin. Dix numéros gratuite sur demande affranchit. 
B^ BUE DE LA CHAUSSÉE^)'MITIH. Xbonn.m.nt dan, tom les Bar««n« dv Po.te 

troublaient parfois, ses yeux redevenus intel- il était aisé de voir qu'elle ne m'écoutai 
ligents disaient assez qu'elle avait recouvré même pas. 

la raison. Sa mort est-elle vraiment si prochaine 1 
Et si elle restait concentrée sur elle-même, Je ne crois pas m'être trotnr> •• 
poursuivant sans doute un souvenir dont De telle sorte? 

elle ne pouvait se détacher, c est qu'il lui L'enfant ne verra pas la fin de cette ae. 
failait pour en agir ainsi un motif puissant. ma!ne. 

En vain, les frères essayaient d'obtenir Plus d'espoir? Plus rien à tenter. 
d'elle quelques mots. Le médeciu eut un geste de décourage- 
Quand ils faisaient ces tentatives, elle ment. 

fermait les yeux. détournait la tête; elle se Une lampe qui n'a plus d'huile finit pu- 
refusait à toute réponse. s'éteindre. Vous la verrez passer doucement 
Des jours se passèrent. sans souffrances, comme si elle s'endoi- 
Le médecin de Clisson ne manquait pas de mait. 

venir tous les matins. Pierre et Gaston retournèrent auprès de 
Pierre et daston 1 interrogeaient à sa sortie. Michelle. 
Le médecin haussait les épaules et murmu- Elle ne sortit pas encore de sou mutisme. 
rait: Opendant, à plusieurs repris. i»lie attà« 
Rien, toujours rien. cha sur les deux frères son regard, oÙ ils cm» 
Cela devenait incompréhensible. rent voir briller des larmes. 

Une fois, pourtant, le médecin leur dit Elle se débattait contre des angoisses su- 
-Elle a parlé 1 prémes, dernières épouvantes qui. ^ms doute, 
Eh bien? t'affaiblissaient au fur et à mesure que la 
Elle a parlé et nos soupçons se justi- mort approchait. 

lient; elle n est plus folle. Le lendemain, ils tardèrent à venir auprèa 
Qua-t-elledil? d'elle. 

Elle m'a pris la main tout à coup elle Ce fut la malade qui les fit dernander pu 
m'a souri et d'une voix très douce et très une domestique. 

catme elle m'a demandé: « Docteur, je vais Mademoiselle Michelle veut vous »as> 
mourir, n'est-ce pas ?» 1er. 

Alors? Ils ne la firent point attendre. 
J'essayai de rire, de la rassurer. mais Mats avant d'entrer, ils échanpéront toute 
elle secoua la tête. ajouta Il est inutile leur pensée dans un repard, car rY>mt encore 
de mentir. J'ai entendu, avant-hier, que vous ainsi qu'ils avaient 1 habitude de se com- 
disiez tout bas, lorsque vous êtes sorti de ma prendre. 

chambre: a Elle n'en a pas pour huit jours i » Cette enfant connaît la vérité que oonj 
Si je sais bien compter, il me reste donc eix cherchons depuis si longtemps. 
jours à vivre. » Ils entrèrent. 

Pauvre petite 1 | Michelle était très animée. Ses yeux briP- 
Son calme me décontenançait. Je ne sa- latent, ses joues étaiant rouges. 
taisjue répondre. Je la rasiuxai encore, mais j JctM Mart. 

ment très la mode, tout le monde en veut 
tout le monde en demande; aussi les usiner 
Peugeot sont-elles obligées de faire travulitt» 
nuit et jour pour satisfaire leurs cliente. i 
Marohé aux Veaux 

La Viliette, mardi î jaaviee. 

Veaux amenés. vendue, a». 

Vente ealme, mais prix bien tenus 

Les veaux de 
S«in«-t>t Oise, d'Eure-et-Loir, du Lohvu m sont Ain 
taltUtt de 1 fur i 0*« eo bande ont oMenu de »< 
en bande et jusqu'à M c au détail » les flamand* 
de 85 95 c. les gournayeux et les m:mcea.ax 
m A M c les autres provenances de «S A 80 c La 
tout par i, Kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 3 JANVIER 
THKATKBS 

8 h. •/•. O»«r». La Prise <1.- I: ̃ La Ivorrigaaei 
Il h. »/• Maimti. 

Il h. lt La Cons> irnee de i Enfuit 
8 h. iit CM*»». France. d'abord' 

8 h. ciuittei. Hobinson Cruse»4 
h. •/• Théâtre Snrah-Brriilmrill 
1 t. u.mniH. La l-ii.veiit». 
d il, t.}rique-!tm«is»»»f».- ii PUttt 
Il h. Si Variele*. La K*He HMi'm~ 

Il h. i.ï vaut. Le* Saltimbanques 
S h. •/«̃ Ao»te»ui*s.– La l'amo a» ̃̃< MaxiBU 
h. »/̃. Palain-Hojal. Oralio et 1" 

8 h. 1/2- laudrvlllr. !'••: 

h. •/•. Portr-si-»l«run. i.(> M s .̃< 
8 h. 1,4. iouirps-ParisIfi!' ̃̃̃ 
th. Alùôncc. LA 1 le pari* 
La Mariée du 

a h. i/s. uni. un Baron «a «aie se des <îHaaest 
Plaisir d'Amour. 

h. 1/S. àatblcu. A ppH- '̃"̃̃ 

8 h. Si:, Tk.4fMRépu»)i< 
Il h. Th 4ui*li>r. 

8 h. 1/4. Bélaxet. Les I\« ,eu.* 
iivmo. 

8 h. Ht. BouO>Mli»-ft«r*. h.-Ua«fc 
Il h. Th. M«;iicr» In 

8 h. •/̃• »»lltuollf». Î 

t h. •'•̃ Mouimarirc. 1 

8 h. l-'ï B*ll<>ï(lle.– IA Jour 

8 h. lji FoUrs-BpHevimr. 

i H. •/•. fcreaelle. Le Juif Et 

Il h. •/•. *lonip»rn«»»». L'Auberge uu lùhu-BfitUI 
i h. ̃/•̃ tokrlto». Le Bossu. 

SPKCTACLBS DIVERS 

Felle»-ler»ère.- Tél. 103 M». R h 1 a. Ottro. U 
Prince Dt*ir. 3. Th.vkU.l.Aiil.'riiT.H IV. u;rj] h.Melio, 
HiTinan Les Darto .'̃ Ir.lyj 
Calinu dr P»rl«. < i t se«; 
lions do nier. La ><tut: i.rttu» 
Hi\;s;na Les Holhem ». Le 
Olympia. La Loto l^ilier, dru 

tions. l^onidas et ses *-i- • \u..g 
et une Xutbs, grand ha inaw 
8cala. Téléphone 101-lt ̃ ue 
JT1 spectacle. M»" Polai: MM. 
Sult>ac, Maure), Qaudn. tn. 
firunti. 8 Ii. lit. nité-- 
rieur, de Courbtjine. Anna i;»i..™i. 1; Bora. 
Udia, Resohal. Giralduc, Jacquet 

i:i<iorait« i'!ovi«, Dranem. Delmnrrp Mme Gaudet.' 
Siollv ̃-• '•- ntetoi. Mlst.n>v,ii t: .:̃̃ 1 t-iiderï 
MM-l)i. >. Honoré. Ji-u,; ruai. 
TrUuon h' Huche» u. 
A si, .11. --̃ •̃- ,̃ t fêt, 
nul.a Il- .1. :̃̃̃ .itts1". 
La Citai* 1< ^,rl,r .̃:̃ fou*. 
les soirs, A tu cijale, yenerdu ii ta Cigale revue* 
Dimanche* et fêtes, matinée. 

Conrerl Knrapren. t«, rue Hiot |i^e Ctichy). 
A S h L A 9 h. I ̃ On Httt 
pas itt> ̃ Qilini'l et 

fliOttveau-t ̃ s r, 1 -V mnnn. les 
deux pius p<:iiu-fi ait de 
[eau, panU'inini<* ̃̃ <̃- ,»t-i4. 
Clr«|iir Mrdrauo (t arivr». 
MatiniVs les jeudis, <lr.. a i il. l/t> 
Attractions nouvelles. 
Cirque «'Hiver. h. i.eS i.uutu*e». CaQM 
cosaque 

Mouiin-Roufr.– Tous les soirs à S Ii. 1/2. «pecUclft- 
concert bal. Dimanche», 
lardla Bailler. Tous les jeudis, grande fit*. •» 
Sajaaedi» et dimanche», bal à 8 h. "$ 

/1HUIS BRONCHITES 

̃ V e Sirop phéniqué de Vial 

combat les micrubcu ou ger- 

mes de maladies de poitrine, 

les Toux, Rhumes, Catarrhes, Hron- 

I chilet, Grippe, Enrouements, Injlu- 

enaa. La Pâte phéniquée de 

Vial posséda les mêmes propriétéa. 

Dépôt. Ph" TIAt, 
Lire cette semaine duua 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iourtui Poulain uiuire de la Produites nmif 

j3O pages de texte et de gravure») 
Agriculture. .T. de Boauce ri.x 
du Blé. Echos agricoles. Albf rt !>rc- 
visiond du temps. K. Chaucrtn i..inniu-iians 
la culture des Céréales. J. do LovcrUo A la 
Société nationale d'agriculture. H. L'Agri- 
culture à l'Exposition universelle. 
Législation rur»l». Léon r.es;i-»> ouestions 
Élevage et .Cour. ,ia 1 
Pigeons de volière (auec figure^ 

Horticulture.- S. Moltet LA Krcomi.tlion ar- 
tificielle. P. Fruils et Légunn-i l'Mcs. 
Vltloulture Il. Le Froid et -i de 
la Vigne.– J. Troude Kabricatii ii.-«v 
C Baftanction Questions viticolcs. lJ. ilevuo 
vinicole. 

Alimentation. D' lJeclor Geoi-po La Bière,, 
Variété* –P. Aux Halles centralc.it: Usagw 
Pt conditions. 

Ar&orlculture. F. P tihiiions fruW 
tiftres sur routes. L.I: liulioiscinenta.' 
Correspondance. Halles et Marchés. Bal»' 
letin métiéorologique. 
Le numéro 10 centimes. •' 
LL PFTIT PARISIEN •S»: 
Dépôt central MM. Dechenae L c 
la Presse. » rue du Fontt. 

