•as ̃̃ 

Le Petit I*»r>lsïet» 

il a maintenant devant lui une 
-série de collines fortifiées couvrant une étendue 
de 16 milles le long de la Tugela et défendues 
par un ennemi Nombreux dans de très fortes 
positions, bien garnies de canoas. En avaat Je 
cette ligne de hauteurs s'étend le fleuve, actuel- 
lement en pleine crue. 

Les canons de marine continaMrt à bombarder 
le front de l'ennemi, tandis que nos patrouilles 
iurveilIenTses flancs. 

Londres, 2 janvier. 

On télégraphie du camp de Frère au Daily 
Ckronicle, it la date du 31 

Les éclaireurs annoncent la formation d'un 
nouveau camp boër dans une forte position près 
de Sprio^XleW. 

On croit que le général Joubert Amande en 
personne. 

Les Hoirs ont détruit le chemin de ter au nord 
ie.Coleaso. 

A Ladysmith 

Le général White télégraphie de Larlysmlth, 
a la date du 1" janvier, qu'un lieutenant est 
mort, qu'il rv a eu t3 décès dus Il la fièvre enté- 
rique et qu il y a 71 soldats dangereusement 
malades. 

Le ministère de la Guerre annonce qu'un lieu- 
tenant de dragons a disparu depuis l'escarmou- 
che d'Arundel, 30 décembre. 

A Dordrecht 

Londres, janvier. 
On télégraphie du Cap au Time», à la date du 
Si décembre 

Les rebelles ont attaqué Dordrr,cht en force 
considérable; mais ils out été repoussés, per- 
dant 8 hommes et t3 chevaux les pertes an- 
glaises sont de 4 blessés. 

Une autre dépêche annonce que les pertes an- 
glaises dane 1 affaire de DorJrecht ont été de 
quatre blessés et sept manquants. 

Le Soulèvement des Afrikanders 
Londres, 2 janvier. 

On télégraphie du Cap au Daily News,k à ladate 
du 30 décembre 

On assure que dans le district de Victoria- 
Wust une sédition est imminente, et que dans 
celui de Clan-Hill tous les Hollandais armés sont 
impatients de se joindre aux républicains. 
Londres, 2 janvier. 

On télégraphie du Cap eu Standard, à la date 
du décembre 

Des bruits persistants continuent à courir au 
sujet de l'imminence d'un soulèvement des co- 
lons de race hollandaise. 

Le centre d'opérations des rebelles serait à 
Paarl et son objet serait de s'emparer de la ville 
du Cap, des docks et du haut eommiseaire. 
Des mesures de précaution sérieuses sont pri- 
Ma par les autorrtes militaires et par la police. 
Les Attachés militaires 

Durb in, janvier. 

Les attachés militaires allemand, autrichien 
et russe, ont passé les fêtes de Noël ici. Ils sont 
repartis aujourd'hui pour le théâtre des opéra- 
tions. 

Madrid, ? janvier. 

Le gouvernement a décidé d'envoyer un atta- 
ché militaires auprès de l'armée boer, comme il 
en a été envoyé un auprès de l'arntée anglaise. 
Les Renforts 

Londres, janvier. 

On télégraphie du camp, de Frère au Morning 
Post, à la date du janvier: 

Un nouveau train blindé est arrivé hier soir 
de Durban. Des renforts importants sont arri- 
vés à Estcourt et à Mooi-Hiver. 

Le Cap, 1- janvier. 

Plusieurs corps de troupes irrégulières se 
forment rapidement sur plusieurs points de la 
colonie. 

Un vapeur est arrivé hier de Naples avec un 
millier de mules dont une seule a péri pendant 
le voyage. 

Le transport a amené aussi plusieurs anciens 
soldats qui vont reprendre du service comme 
volontaires. 

La Saisie du « Bundesrath » 

Londres, 2 janvier. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Ti- 
mas, à la date du i" janvier: 

La saisie du Bundesrath a provoqué une im- 
mense sensation dans les cercles étrangers de 
Lourénço-Marquez, où l'on est absolument anti- 
anglais. 

Le Bundesrath avait à bord un corps d'ambu- 
lances pour tes Boe'rs. Ceux-ci avaient envoyé 
trois wagons-salons de la Croix-Bouge pour 
l'amener à Prétoria. 

Un Envoyé des BoSrs 

Amsterdam, 2 janvier. 

M. Dewaard, commandant du corps des flol- 
lamiais de Prétoria, est arrivé à 8ueck, province 
de la Frise. Il est chargé par le gouvernement 
du Transvaal d'une mission en Europe. 

Le correspondant du Handels Blad a vainement 
tenté de connaître la nature de cette mission, 
mais il est presque certain que M. Dewaard doit 
faire des achats en Hollande et en Allemagne. 
Il a. l'espoir fondé de la victoire des Boérs. Il 
a déclaré que le Transvaal est abondamment 
pourvu de munitions et surtout de cartouches 
Mauser, lesquelles sont actuellement fabriquées 
à Prétoria, et de bombes qui sont fabriquées à 
Johannesburg et dans l'usine d'une compagnie 
de chemins de fer. Il fait l'éloge des munitions 
allemandes et françaises, dont 1 effet est terrible. 
Dépêches de l'Etranger 
rÊTB MLITAIRI A BKRUX 

Herlin, 2 janvier. 

A la fête séculaire qui a eu lieu à l'Arsenal, 
Guillaume II a adressé aux olliciers une allocu- 
tion dans laquelle Il a rappelé que l'armée était 
anéantie au commencement du siècle, et qu'il 
y a eu alnra pour l'Allemagne sept années d'as- 
servissement. La sublime idée du service mili- 
taire obligatoire a été conçue à ce moment-là; 
elle n'a acquis sa véritable importance que par 
la réorganisation militaire de Guillaume le 
Grand, œuvre qui a été couronnée par la vie- 
toire et qui a rendu à I Allemagne l'uniti et une 
situation imposant le respect. 
Après avoir exhorté les officiers à conserver 
les qualités dont ils ont toujours fait preuve, et 
en particulier la simplicité, le dévouement et 
l'assiduité au travail, Guillaume Il a dit qu'il 
miterait ce que son grand-père avait fait pour 
t'armée de terre, et qu'il accomplirait, sans se 
laisser troubler par rien, l'œuvre de la réorga- 
nisation de la marine allemande, pour rendre ta 
Sotte. égaie a l'armée de terre et pour mettre 
tiusi l'empire aliemand en état d'obtenir aussi a 
« Avec l'armée da terre et la flotte, a déclaré 
en terminant le souverain. j'espère pouvoir, 
grâce i Dieu en qui j'ai confiance, réaliser la 

Quelques minutes plus tard, Colin, le vieux 
valet de chambre entrait. 

Il trouva son maître assis devant un bu- 
reau placé entre deux fenêtres et se tint res- 
pectueusement à quelques pas en attendant 
us ordres. 

Le marquis plia le billet qu'il venait d'é- 
jcrire, le plaça sous enveloppe et mit l'adresse: 
« Pour le révérend Père supérieur 

des Dominicains, faubourg Sain/-Honoré. » 
Et se tournant vers le vaiet de chambre 
Fais atteler un coupé, ordoana-t-ll 
porte cette lettre et ramène avec toi le reli- 
gienx qu'on m'enverra. 

Bien. Mais monsieur le marquis va rea- 
ter seul pendant mon absence? 

Ne t'inquiète pas et surtout n'avertis 
personne. Tu entends? 

Le vieux serviteur s'inclina. 

Je veux me confesser, Colin, reprit le 
marquis. C'est toujours un soulagement lors- 
qu'on approche du grand passage, on le dit 
du moins. Dans un instant, je saurai si c'est 
vrai, Va et silence. 

Il posa un doigt sur ses lèvres. 

Le vieux valet de chambre balbutiait 
Monsieur le marquis se fait vraiment 
des idées. 

Va donc. 

Resté seul, le vieillard demeura un instant 
.bissé près de son bureau, la tête entre ses 
ttains. 

Tout le passé ae retraçait à ses yeux. 
Que de choses il avait à se reprocher! 
Et pourtant qu'avait- il fait de plus que ses 
pareils, que la plupart de ceux qu il fré- 
fuenlait, que ses amis qui publiaient leurs 
conquêtes, leurs orgies et s'en faisaient hon- 
peur, aans que leur conscience élevât jamais 
Bne plainte f 

Pu une fatalité particulière, ses {autos, 

maxime de Frédéric-Guillaume I", qui dit 
lorsqu'on veut er de quelque chose #S»8 
le monde, on n% parvient pas avec la ptpWM, 
si elle n'est pas contenue par la force de 1 épée. 
on a«o«ÈTM 

Milan, 2 janvier.. 

Un violent ineertdie vient d'éclater au gaato- 
mètre de Milan. On a e?f»oir de limiter les 
gats. On ne signaleaucnne victime. 

LA Pian 

Oporto t janvier. 

La semaine passée on a enregistré six cas de 
peste, dont deux décès. 
Le nombre total de cas qtrf se sont produite 
jusqu'ici est de dont décès. 

UBI EXÉCUTION EN AUTRICHE 

Vienne, 2 janvier. 

La nommée Julienne Rumroel, qui le no- 
vembre dernier fut condamnée à la peine capi- 
taie, ainsi que son mari, pour avoir causé la 
mort de sou enfant en lui refusant le* soins né- 
cessaires, a été pendue ce matin. 

Uepuis déjà plusieurs années aucune femme 
n'a subi, en Autriche, la peine capitale. 
Les Grèves de la Loire 
(De notre eneoyé spécial) 

LES MIXEURS 

Saint-Etienne, 2 janvier, 2 heures. 

Le dernier document émanant du comité fédé- 
ral indique nettement son désir de trouver une 
formule d'entente sur la question de la re- 
monte. 

Les directeurs des compagnies, mis en de- 
meure de répondre catégoriquement, doivent 
arrêter cet après-midi le texte d'une lettre qui 
sera communiquée par l'intermédiaire du pré- 
fet, mais déjà M. Villiers, président du comité 
des houillères de la Loire, que j'ai interrogé à 
ce sujet, m'a déclaré que ses collègues et tm ne 
pouvaient accepter l'arbitrage sur la remonte, 
qui, d'après les intéressés, équivaut à une limi- 
tation des beures de travail. 

Lasaule concession possible seraitla promesse 
formelle de ne pas augmenter les tâches actuel- 
les. Les grévistes se contenteront-ils de ce modus 
Vivendi? Les compagnies, entrées ainsi dans la 
voie des concessions, consenti ront-ell es à une 
amélioration en faveur des ouvriers? On ne le 
sait. Mais le préfet, M. Grimanelli, conserve 
l'espoir que les négociations, un instant suspen- 
dues, vont pouvoir aboutir si les deux parties y 
mettent du leur. 

Les compagnies comptaient beaucoup sur un 
mouvement de reprise du travail. Ce matin, no- 
tamment aux mines de Montrambert et de la 
Béraudière, pour éviter tout incident, quelques 
mesures d'ordre avaient été prises pour protéger 
les puits et les ouvriers. 

A quatre heures du matin, j'ai quitté Saint- 
Elienne afin d'assister à la descente de l'équipe 
de jour. Les mines de Montrambert et de la Bé- 
raudière, situées sur le territoiredelacommune 
de Hicamarie, comptent trois puits, Devillenne, 
la Béraudière et Furrouillat. Trois mille trois 
cents ouvriers y travaillent, dont mille huit cents 
-pour ie tuud. 

tE CHIFFRE DES DESCENTES 

Saint-Etienne, 2 janvier. 

A mon arrivée a la Béraudière il est près de 
cinq heures. Le vent souffle en tempête sur les 
deux chemins qui conduisent à la mine. Quel- 
ques feux de houille sont allumés, projetant des 
lueurs fantastiques sur tes objets environnants. 
Un gendarme m'arrête, examine avec soin 
mes papiers et me conduit au bureau de l'ingé- 
nieur principal. Les premiers ouvriers qui se 
préseatent à la lampisterie racontent que les 
grévistes ont voulu les empêcher de venir jus- 
qu'ici et qu'ils ont dû prendre des chemins dé- 
tournés. Lea patrouillas de gendarmerie qui 
rentrent confirment ces renseignements, mais 
aucune violence sérieuse n'a été exercée contre 
les mineurs qui, par petits groupes, arrivent 
successivement et descendent dans le puits. 
A sept heures du matin, quatre-vingt-dix-huit 
lampea ont été distribuées pour le puits la Bé- 
raudière et trente-huit pour le puits Ferroui Hat. 
A Montrambert, les descentes ont été un peu 
plus nombreuses. Le contrôle signale environ 
200 ouvriers du fond. C'est donc un total de 330 
travailleurs sur un personnel de 1,800. 
Voici quelques autres chiffres de descente 
aux mines du Gros, i Villebceuf, aux 
houillères de Saint-Etienne, 91; aux houillères 
de la Loire, 66. 

Par contre, à Saint-Chamond les mineurs, qui 
avaient voté le principe de la grève il y a quel- 
ques jours, ont cessé le iravail hier matin. Les 
grévistes sont environ quatre-vingts mais leur 
décision causera certainement un préjudice con- 
sidérable aux établissements métallurgiquesdes 
environs, qui se fournissent presque exclusive- 
ment à Saint-Chamond. 

Chaque jour, le nombre des chômeurs grandit 
dans la région. Par suite du manque de houille, 
une verrerie de la Ricamarie a fermé ses portes 
hier. On signale encore un certain nombre d'usi- 
nes ou d industries qui se trouvent dans le 
même cas. Aussi, la population ouvrièresouhaite- 
t-elle ardemment la solution prompte du conflit. 
LES 6REVISTES 

Saint-Etienne, 2 janvier, 7 h. 30 soir. 

Tisseurs et mineurs ont tenu hier leurs réu- 
nions habituelles et continué en ville leurs pro- 
menades. 

Le matin, la salle du Prado était prise par les 
tisseurs; le soir, ce sont les mineurs qui l'occu- 
paient. Comme la veille, une assistance consi- 
dérable se pressait dans l'enceinte pour entendre 
M. Jaurès, le principal orateur inscrit. 
L'ancien député de Carmaux a aunoncé, tout 
d'abord, que les journaux socialistes de Paris 
allaient ouvrir des souscriptions pour venir en 
aide aux grévistes puis M. Jaurès a retracé les 
phasmes des négociations entamées avec les di- 
recteurs des compagnies, dont la réponse, im- 
patiemment attendue, ta"de beaucoup à arriver, 
prolongeant ainsi le chômage qui poste si lour- 
dement sur l'industrie régionale. 

L'orateur s'élève, en terminant, contre les pré- 
tentions des compagnies, qui veulent réglemen- 
ter le travail de la façon qui leur plait. Il affirme 
que jamais tes ouvriers n'ont demandé la sup- 
pression de la tache, mais qu'ils réclament seu- 
temenf une répartition ptus équitable du travail. 
La séance a été levée après l'adoption d'un 
ordre du jour acclamant la grève jusqu'à satis- 
faction complète. 

Le nombre des descentes dans les puits du 
bassin de Saint-Etienne a peu varié cet après- 
midi. 

R£PORSE DES DIRECTEURS DES COMME RIES 
Saint-Ktienne, 2 janvier, h. soir. 

Les directeurs des compagnies houillères ont, 
comme vous le savez, tenu dans l'après-midi 
une réunion qui s'est prolongée très tard. 
M. Grimanelli, qui était resté en permanence à 
la préfecture avec deux ingénieurs en chef des 
mines, enfin reçu, vers neuf heures, commu- 
nication des décisions prises par les directeurs. 

si excusables quelles fussent, étaient re- 
tombées lourdement sur sa tête ou sur celles 
de ceux qu'il aimait. 

Arrivé au seuil de ce que nos pères ap- 
laient l'éternité, il se sentait écrasé par le 
lourd fardeau des responsabilités qu'il avait 
éludées jusque-là. 

Que devait-il faire? 

Quelle réparation pouvait les atténuer et 
apaiser le remords qui le rongeait. 

C'était ce qu'il voulait demander au con- 
seiller, au confident inconnu qu'il attendait 
Que serait-il ? 

Il l'ignorait, mais que lui importait son 
nom 

Pour lui, croyant indifférent et parfois 
assailli de doutes pendant sa longue vie, 
dans l'étourdissement des joies de la fortune 
et des enivrements qu'elle procure, mais dont 
la foi, stimulée par la crainte, se réveillait 
aux approches de l'agonie qu'il sentait venir, 
cet inconnu, c'était le prêtre. 

C'est tout dire. 

Il ouvrit un tiroir secret du meuble pré- 
cieux devant lequel il était assis. 

La mode, au dernier siècle, était à ces re- 
traites cachées où on enfermait les souvenirs 
qu'on voulait dérober aux regards des autres 
et dont on ne pouvait se séparer. 

Elles étaient en général très sûres et mas- 
quées avec uu art consommé. 

il fit jouer un invisible ressort, et des por- 
traits, des miniatures, des lettres, des fleurs 
fanées, et d'autres objets insignifiants eu ap- 
parence, mais qui évoquaient pour lui des 
dates, des plaisirs lointains ou de poignants 
chagrins, apparurent en détordre, entassée 
les uns sur les autres. 

Il relut quelques lettres Il aspira les par- 
fums de ces billets jaunis par le temps il 
appuya ses lèvres flétries sur des signatures 

Cette réponse au document émanant du comité 
fédéral est adressée sous forme de lettre au 
préfet de la Loire. En voici le texte 

Monsieur le préfet, 

Par sa lettre du 1" janvier, le secrétaire du coa- 
seil fédéral demande trois choses 

1* Que les compagnies des houillères s'engagent 
à M pas reprendre, par l'accroissement des tiches 
ou la réduction des prix faits, l'augmentation de 
salaire i]u'eil«s accorderont à leurs ouvriers; 
C'est l'aire injure aux compagnies que leur prê- 
ter une pereilte intention. Les tàches et les prix 
faits seront immuables ainsi que le quantum de 
l'augmentation des salaires, pendent la période de 
temps dont la durée sera fixée par la sentence ar- 
bitrale. 

M. Cotte vous a d'ailleurs déclaré, monsieur le 
préfet, que les tâches actuelles ne sont pas exagé- 
rées. 

2° Que, dans un délai déterminé, la journée de 
travail prenne fin à trois heures pour tous les ou- 
vriers. 

mous «vont eu l'honneur de vous e-poser les 
motifs qui nous empêchent d'accueillir cette de- 
mande et même de L soumettre à l'arbitrage; nous 
les rappelons brièvement ci-dessous 

la). La limitation de ta durée de la journée nous 
emèoereit promptement et fatalement à la sup- 
pression du travail à la tâche et du travail aux 
pièces ou à prix faits. M. Cotte l'a dit franche 
ment dans les réunions d'ouvriers. 
Nous en viendrions au travail à la journée, avec 
un salaire fixe. L'ouvrier i la journée est encore 
acceptable dans les usines où les ouvriers sont 
constamment sous les yeux des contremaîtres. Il 
ne l'est pas dans les mines, où les ouvriers sont 
disséminés par petits groupes, dans des chantiers 
éloignés les uns des autres, qui ne sont visités que 
de temps en temps par les surveillants. 

(b?. On ne peut arrêter heure fixe le travail de 
toute une mine, les piqueurs et les boiseurs, lais- 
sant inachevé le soutènement des chantiers et des 
paieries, les convoyeurs abandonnant leurs trains 
a mi-chemin du puits, etc. 

(et, Les réclamations actuelles des mineurs sont 
motivées par la hausse des charbons. On peut ad- 
mettre que cette hausse «traîne une augmentation 
temporaire des salaires, mais elle ne doit avoir 
aucune induence sur l'organisation du travail. 
(d). Ce que demande en ce moment l'intérêt 
public/ c'est l'accroissement de la production. Or, 
imitation de la journée de travail amènerait un 
résultat inverse et pour toujours. 
31 Que les abus concernant la trop longue durée 
de la journée, dans certains puits, soient suppri- 
més dans un délai déterminé. 

Nous vousprions, monsieur le préfet, de vouloir 
bien, dès la reprise du travail, prescrire une en- 
quête à ce sujet et en charger MM. les ingénieurs 
du service des mines, qui peuvent seuls la mener 
à bonne On. 

Ces messieurs rechercheront, pour les quelques 
puits où la journée finit trop tard, si la lenteur du 
travail d'extraction tient soit au manque d'activité 
des ouvriers, soit aux défectuosités de l'organisa- 
tion de l'outillage, soit à la nature même du gise- 
ment. Après avoir entendu les intéressés, ils in- 
diqueront, s'il y a lieu, les remèdes à appliquer. 
En terminant, nous relevons, dans la lettre de 
M. Cotte, l'interprétation inexacte qu'il donne de 
notre déclaration du 23 décembre. Nous n'avons 
pas voulu dire que nous calculerions désormais la 
tâche de nos ouvriers de telle sorte qu'ils puissent 
l'avoir terminée à trois heu;es. Nous avons dit que 
nous autoriserions à sortir, à partir de trois heures, 
ceux qui auront fini leur tâche. Nous ne voulons 
d'ailleurs ni augmenter ni diminuer cette tâche. 
Veuillez agréer, etc. 

Pour les compagnies des mines de la Loire, de 
Montrambert, de la Pêronniêre, dc Hoche- 
lamolière et Firminy, dt Saint-Etienne et 
dt f'iUebœuf, 

VULIEHS, 

Président du comité des houillères. 

M. Grimanelü a aussitôt donné communica- 
tion de cette lettre aux membres du comité fé- 
déral qui, à dix heures, ont eu avec lui une 
longue conférence à laquelle assistait M. Jaurès. 
la REUMO* DES OUVRIERS 

Saint-Etienne, 2 janvier, Il h. soir. 
A la suite de cette entrevue, les délégui?s ou- 
vriurs, après avoir constaté que, gràce à l'atti- 
tude vigoureuse des grévistes, les négociations 
avaient dû être reprises par les compagnies sur 
la question des heures de remonte, ont, dans 
une nouvelle lettre, réfuté les arguments des 
directeurs qui prétendent que la limitation de 
la journée aboutirait à la suppression des tâ- 
ches. 

Le comité fédéral maintient cette limitation 
comme une réforme nécessaire à appliquer dans 
un délai très rapproché. Il prend acte de l'enga-' 
gement d'honneur des compagnies en ce qui 
concerne une augmentation des salaires effective 
et loyale, mais ces engagements ne peuvent te- 
nir lieu de garanties permanentes. 
En acceptant l'enquête sur les causes qui pro- 
longent te travail au delà de trois heures, les 
compagnies reconnaissent que l'organisation du 
travait ne relève pis de leur seule autorité. Le 
comité demande que l'enquête ouverte sur ce 
point soit conduite contradictoirtment par les 
délégués ouvriers, qui seraient nommés, dans 
chaque puits, au suffrage universel et au scru- 
tin secret par tous les mineurs. 

En cas de désaccord, un ingénieur de l'Etat ou 
tout autre tiers arbitre désigné par le ministre 
des Travaux publics interviendrait. 

Les compagnies s'engageraient alors à prendre 
les mesures préconisées par le tiers arbitre. 
Cette solution sera soumise demain aux ou- 
vriers. On croit qu'elle sera arceptée par eux. 
LES TISSEURS 

Saint-Etienne, 2 janvier, 7 h. soir. 

Une à une. les difficultés s'aplanissent et l'on 
a fespoir d'arriver, maintenant, à une prompte 
et satisfaisante solution. 

La réunion tenue ce matin au Prado «t été 
t'une des plus importantes depuis le commence- 
ment de le grève. Les scctions de Val-Benoîte, 
Saint-Rocb, Villars. La Fouillouse, Saint-Genest- 
Lerpt, Montaud, Tardy, etc., f étaient repré- 
sentées. 

Dans l'après-midi, les tisseurs ont accompli 
leur tour de ville, avec drapeaux et clairons. 
Demain, ils se proposent d'aller à Aveizieux, où 
quelques métiers fonctionnent encore. 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
U0t notre correspondant particulier) 

Niort, 2 janvier. 

Le train mixte n* 745, partant de Niort par la 
voie de Rtiffec à onze heures du soir, arrivait 
samedi à Brioux avec douze minutes de retard 
et marchait une assez graode vitesse. 
Sa entrant dans cette gare, la voie de 6arage 
était ouverte par erreur; aussi le train s'y enga- 
gea-t-il et alla se precipiter sur deux Wagons de 
marchandises que le train n* 748 aurait dû 
Le mécanicien du train n* 745, voyant le dan- 
ger, forçaie chauffeur sauterde la machine en 
disant Il Il y aura assez de morts moi, je 
reste pour sauver les voyageurs. • 

En même temps, cet homme courageux ren- 
versa la vapeur, mais, hétas 1 trop tard la train, 

qui lui rappelaient des heures de joie 1 
Que de fois, depuis cinq ans surtout, depuis 
le départ de son fils, il avait passé des heures 
entières en contemplation devant ces visages 
de mortes, devant ces lettres où il retrouvait 
un parfum de jeunesse, devant ces reliques 
qui lui rendaient son isolement plus doulou- 
reux. 

Il plongea ses mains avec une sorte d'avi- 
dité parmi ces souvenirs si sauvent re- 
mués. 

Il les fit repasser de nouveau devant ses 
yeux en se disant que peut-être ce serait la 
dernière fois car il se sentait d'une faiblesse 
extrême et déjà des ombres l'environnaient, 
sa vue s'obscurcissait et il lui semblait qu'il 
allait défaillir. 

Alors il prit une poignée de ces objets, de 
ces billets, de ces portraits de femmes, et 
regardant le foyer assez éloigné du secrétaire 
pres duquel il était assis, il fit un effort pour 
se li ver et un geste qui révélait son intention 
de les détruire. 

Le bruit d'une voiture qui s'arrêtait au 
perron de l'hôtel l'avertit qu'il n'en avait 
plus le temps. 

Il les rejeta pèle-mêle dans leur cachette et 
repoussa le panneau qui les abritait. 
Sa porte s ouvrit et ia voix du vieux servi- 
teur dit doucement 

Monsieur le marquis, le révérend père 
est là. 

Fais-le entrer. 

Un homme de haute taille, enveioppé d'une 
longue robe de laine blanche, aux plis épais, 
la tète rasée, avec une simple couronne de 
cheveux grieonnanti autour du crâne, s'a- 
vança vers le marquis et s'incliaa en di- 
ant 

Ne voici. Que désirez-vous? 

»- Me confesser, mou père. 

fortement lancé, s* dirigea sous la hall* aux 
marchandises refoalant les dasàrwagon»; 11 en- 
fonça le premier peirtail, puis te second, ren- 
versa deux pans de màr et trois piliers. 
La fosse du chariot destiné à transporter les 
wagans d'une voie à l'autre se trouvait ou- 
ainsi que le tendfr, et sur cinq -wagons de wrar- 
chan qui étaient t la suit» tit>is iiniilfminl 
les uns sur les autres. 

Les voyageurs furent violemmaat projetés les 
uns contre les autres et queiqaw-uns Messes 
tégèrament. 

Le chauffeur en sautant à terre ne s'était fait 
aucun mai; le mécanicieti fut retiré de ilawous 
les décombres avec queiques contusions sans 
gravité; le chef de train a un bras fracturé; le 
courrier convoyeur a reçu de graves blessures 
à une jambe c'est le mi me qui se trouvait dans 
le train qui a déraitlé, il y a quelques semaines, 
Sur douze chevaux que la train transportait, 
deux ont été trouvés complètement écrasés; le* 
autres sont dans un tttat assez grave. 

Une enqtièU est ouverte pour établir le* res- 
ponsabilités. 

UN DRAME MYSTÉRIEUX 
Le Mans, 2 janvier. 

Depuis jeudi dernier, les voisins n avaient pas 
vu sortir de la maison on ils habitaient en- 
semble, à Besse-sur-Braye, les nommés Paul Hu- 
guet, rentier, âgée de soixante ans, et Alexandre 
Ga,snier, âgé de quarante-neuf ans, boucher am- 
balant. 

Tout d'abord ils ne s'alarmèrent pas, mais à 
la fin, inquiets de voir le logis hermétiquement 
clos et sitencieux, üs pressentirent quelque 
malheur et se décidèrent prévenir le maire de 
la localité. 

Hier, cvlui-ci, après avoir inutilement frappé 
à la porte, la lit enfoncer. On y pénétra et tout 
aussitôt on découvrait, gisant devant la chemi- 
née, le crâne fracassé, le cadavre de Iluguot. 
Queiques instants après, c'était le corps de 
Gasnier que l'on trouvait pendu à une poutre du 
grenier, 

Dans une lettre écrite par lui, ce dernier dé- 
ria rait que, jeudi soir, à son retour au logis, il 
s'était heurté au cadavre de Muguet, assassiné 
pendant son absence, et qu'il préférait en unir 
avec la vie plutôt que d'être soupçonné comme 
l'auteur du crime. 

Les deux hommes vivaient en très mauvaise 
intelligence et des discussions fréquentes écla- 
taient entre eux, aussi l'opinion générale est-elle 
que Gasnier a bel et bien tué son compagnon et 
que la lettre laissée par lui n'est qu'une ma- 
nœuvre destinée à égarer les recherches de la 
justice. 

La Haute Cour 
QUARANTE -QUATRIÈME AUDIENCE 
L'audience est ouverte à midi. 

MM. Déroulède et Buffetsont absents. Du côté 
des,juges personne ne manque. 

M* Ménard a la parole pour continuer sa plai- 
doirie. Le défenseur, revenant à l'affaire du fort 
Chabrol, plaide en faveur des assiégés volontai- 
res, et principalement en faveur do M. Guérin, 
les circonstances atténuante 

En ce qui concerne la tentative d'assassinat 
relevée contre M. Guérin, Mo Ménard dit queson 
client n'a jamais eu l'intention de tuer des 
agents. M. Guérin n'a pu tirer à balle, car il au- 
rait certainement touché les agents qu'il aurait 
visés. Les prétendues traces de balle constatées 
sur un mur ne sont point dues, selon le défen- 
seur, il une arme à feu tes cartouches saisies 
rue de Chabroi étaient des cartouches de tir ré- 
duit qui ne pouvaient donner à une balle latoroe 
de tuer un homme. 

M* Ménard s'appuie, pour confirmer ses dires, 
sur les divers témoignages et sur les expertises. 
La question de droit commun liquidée, le dé- 
fenseur aborde ensuite la question de complot. 
Guérin, dit-il, n'a pas comploté contre la Répu- 
blique. S'il l'avait fait, ce serait à vous à m'en ap- 
porter la démonstration. Pour comploter, il faut 
être plusieurs. Or, Guérin a toujours agi seul et ne 
s'est jamais entendu ni concerté avec ses coaccu- 
sés royalistes ou nationalistes. 

M' Ménard nous montre M. Gnérin camme un 
homme d'études qui a fait un examen appro- 
fondi des doctrines économique». Il parle ensuite 
des rapports d'affection qui unissaient Guérin 
et Mores, en même temps que de laurs rapports 
au point de vue des théories économiques et se- 
ciaks. 

Au sujet de la question d'arpent, M* Ménard 
assure qu'on n'a pu apporter aucune preuve de 
la provenance de cet argent ni dire quel emploi 
en avait été fait. 

Le défenseur montre les divergences de vues 
politiques et la ressemblance des tempérament 
également autoritaires qui mettaient obstacle a 
toute espèce d'accord entre MM. Déroulède et 
Guérin. 

L'audience est suspendue pour permettre à 
l'avocat de se reposer. 

A la reprise, M* Ménard reprend sa plaidoirie. 
Il déclare que son client n'a assisté à aucune 
des manifestations qui eurent lieu entre celle 
du 25 octobre et celle de Reuilly. 

Il proteste formellement contre la légende 
imaginé parie témoin Perretti, d'après laquelle 
M. Guérin aurait suivi le groupe des nationa- 
listes dans un fiacre avec des armes et des mu- 
nitions. 

M. Guérin assistait cette manifestation. 
mais il n'y a pris aucune part. 

Le défenseur dit que la fédération des ligue» 
n'a jamais existé. Quant au triumvirat, il ne 
faut, prétend-)), y attacher aucune créance. 
M* Ménard estime qu'on ne doit rien retenir 
du rapport Hennion, tous les faits qui y sont al- 
légués ayant été démentis par les personnes dé- 
Le défenseur dit encore que son client n'a ja- 
mais vu le duc d'Orléans qu'en un mot rien de 
ce qu'on lui reproche n'a été établi à l'audience. 
M' Mbnard a terminé sa plaidoirie à quatre 
heures. Les débats ont été déclarés clos et la 
haute Cour, après une courte suspension, s'est 
réunie en audience secrète pour délibérer. 
En Chambre du Conseil 

La haute Cour a tout d'abord examiné la qaes- 
tion de culpabilité en ce qui concerne chacun 
des neuf accusés, 

Après une court* discussion, il a été procédé 
aux votes. 

Le premier vote est relatif à M. Buffet. 
Première question. M. Buffet est-il coupable 
de complot? 

La haute Cour répond affirmativement ptr 
voix contre 48 et 13 abstentions. 

Deuxième question. Y a-t-il eu def actes pré- 
paratoires? 

Les voix se répartissent ainsi t47 •«! contre 
61 non. 

Les circonstances atténuantes ont été accor- 
dées à M. Buffet à l'unanimité. 

M. Buffet est donc déelace coupable 

Vous vous sent«?.- 

Très mal. 

Cependant 1. 

N'essayez pas de me cacher la situation. 
Je ne tiens pas à la vie. Je suis résigné. il 
ne me reste qu'un seul désir et il ne se réa- 
lisera pas, celui de revoir mon fils. 
Il fit un geste de soumission aux volontés 
d'en haut et se leva non sans effort. 
Il lui fallut l'aide de son fidèle Colin pour 
regagner son fauteuil. 

Le dominicain, un prédicateur justement 
célèbre, s'assit prés de lui, et alojs le mar- 
qnis fit un signe son valet de chambre qui 
disparut. 

Les deux hommes demeurèrent seuls, dans 
la pénombre de cette vaste chambre éclairée 
par une grosse lampe et où on ne remarquait 
sur les murailles que deux points lumineux, 
la robe flaire et le visage pâle d'une jeune 
femme dont le portrait, un chef-d'œuvre, s'en- 
cadrait d'or, au milieu 4'un panneau, au-des- 
sus du secrétaire, entre les deux hautes fe- 
nêtres donnant sur le jardin de l'hôtel. 
Un silence profond régnait autour d'eux. 
C'est à peine si on entendait par moments 
le murmure de Paris et le roulement sourd 
de quelque voiture qui passait. 

Le religieux avait contemplé un instant ce 
pénitent qui le faisait appeler et dont le nom, 
la réputation et la grande fortune lui étaient 
connus depuis longtemps. 

Il dit dune voix profonde qui vibra étean- 
gement dans Urne du vieillard 

Monsieur le marquis, vous avez tou- 
jours passé pour un homme du caractère le 
plus élevé, pour un noble cœur et un» âme 
généreuse. Je m'appelle le père Anselme. Mon 
supérieur m envoie recevoir votre eoa(ession. 
fille ne saurait être, si j'en cri" qm ftm- 

En ce qui cancerne Ht. Godefroy 

Sur la question de culpabilité, la vote donne 
100 oui cou; ;̃• 80 non, 

O^çomnir la maiot-st''1 absolue nécessaire pour 
la conasnuMiOQ était de VJl wix et qu'elle n'est 
1 pas atteinte, l'accusé bénéficia de la minorité de 
m Ooitafr** «si acquitté. 

̃* résultats au scrutin pour M. de Sa- 

il' .v., première quo-tion, celle de la culpa- 
Contre ht culpabilité IS3, pour la culpabilité 
23 **tx. 

M de Sabran-Poatavis est acquitté. 

Voici les «i&ylUU aout M. dâHiuaei: 

S-ir la question de la culpabilité 

Contre ta culpabilité pour 05. 

H. de Ramai *et a«4«rKé. 

En ce qui concerne M. de Vaux: 

Sur la question de la culpatttliW: 

Pour la eu)p«biltta et. contre Si. Il y a 30 abe. 
tentions. 

M. de Vaux bénéficie comme M. Gode/roy et 
pour lei mêmes raisons de la minorité de fa- 
veur. 

M. de VMti ait dMt« acquit ié 

L'audience secrète est levée et renvoyée t de- 
main midi pour examiner le cas d«s autres ac- 
eusés MM. Déroulède, Banllier, Dubuc, Gucrin, 
et de Lur-Saluces. 

Les Boulangers 
Les boulangers ne se plaindront pas de la 
Ville de Paris, qui ne se laase pas de décerner à 
leur corporation les honneurs du bronze et de 
l'émail sous forme de monuments publics. La 
porteuse de pain avait déjà sa statue dans le 
square de la tour Saint-Jacques. Maintenant, 
c'est tout un fournil, avec sa brigade d'ouvriers 
du pain. que nous voyons représenté en une 
muvre de grande xllure, haut-relief polychrome,. 
qui s'appuie à la muraille du petit jardin dont 
est flanqué le porche de SaiiU-C-erniam-dea- 
prés. 

Ges Boulangers du statuaire Alexandre Char- 
pentier, nous les avions admirés d'abord au 
Salon de puis à celui de où ils nous 
étaient apparus avee les colorations de la eara- 
mique, t'eut-ftre alors peusions-nous que cette 
traduction de l'v;uvre primitive n'était pas très 
heureuse et que, sous leurs couleurs un peu 
ternes, ces braves travailleurs de la boulangé 
couraient le risque d'apitoyer le populaire. Mais 
il se trouve qu'en plein air cette bette sculpture 
émaillée produit le meilleur effet. Le proaps se 
détache ea silhouettes har<li«i du fond gris où 
rougaoie le four béant. Le mbtielé des torses nus 
est agréahlement souligné par 1es lueurs qu'y 
accroche le grand jour. C'est très décoratif et 
en même temps d'un réalisma poignant. La 
haute muraille envahie par le lierre, où l'on a 
eucastré l'œuvre magistrale, en reste toute 
éclairée. Voilà un petit square qui, pour de longs 
mois, ne manquera pas de visiteurs, et l'on peut 
croire que, tes tout premiers, les ouvriers de la 
corporation y viendront en foule. 

Nous prenons décidément goût à ces manifes- 
tations artistiques qui exaltent le travail et per- 
sonnittent les métiers. lei et là des figures rusti- 
quel d'ouvriers se dressent sur lea socles. Des 
forgerons, des laboureurs, des pêcheurs sont 
assez souvent aujourd'hui coulés en hronze ou 
taillés dans la pierre. Une glorification du la- 
beur de 'ou?, œuvre de NI. Guillot, conçue en ce 
même style réaliste, doit s'étaler sur les flancs 
de la porte monumentale de l'Exposition qui se 
construit place de la Concorde. Des bas-reliefs 
consacrés à des sujets analogues ont été sculp- 
tés par M. Dalou dans l'hémicycle de la statue 
d'Alphand. C'est une tradition qui se renoue. 
Nos anciens Imagiers rendaient !e même hom- 
mage au travail des humbleb dans les frises qui 
décorent lu cathédrales. 

Les noulangers, de M. A. Charpentier, relèvent 
de cet art. La scène qu'il a représentée a ta va- 
leur d'une chose vues C'est la boulangerie et 
son antique outillage que le machinisme n'est 
pas encore parvenu il remplacer, c'est le travail 
du pain français tel que le pratiquent de nuit, 
depuis le dut-sepUèiue siècle, tes boulangers de 
Yarie. 

Dans l'atelier en sons-sol, où règne une tem- 
pérature étouffante, le brigadier et ses deux 
aides, vêtus de la simple cotte qu'ils s'attachent 
aux hanrhes, procèdent au pénible labeur qui les 
lie au fournil d'un bout de l'année à l'autro, de 
huit heures du soir huit heures du matin. 
Le premier aide, le corps ployé, les bras pion- 
geani dans le pétrin, manipute la paie de la 
tournée c'est le geindre, qui hurle ou siffle ces 
ahans singuliers que le noctambule perçoit lors- 
qu'il passe près des soupiraux lumineux de 
l'atelier souterrain. l.a pâte soulevée et tordue 
gémit aussi. Elle retombe, projetée clans l'auge, 
avec te bruit sourd d'un corps rn n'-voltc qui 
repousserait l'hospitalité d'un cercueil. 
Le deuxième aide a disposé le mastic ainsi 
trituré dans le panneton qu présente au bri- 
gadier chargé de l'enfournage. Celui-ci, d'un 
très beau geste, les poings armes de la longue 
pelle de bois de hêtre, a poussé la pâte. pesée et 
façonnée, dans le four de briques. Quarante 
pains, quelquefois jusqu'à quatre-vingts, sont 
disposés par lui sur la sole brûlante. 

Et les tournées succèdent aux fournées, tou- 
jours dans le même bruit où se mêleat les ahans 
du geindre plaii tif et tes claquements sourds 
des pâtes brassées et soulevée. 
Ah1 ces geindres enfarinés, ces grands videurs 
de titres! Ils ont suggéré à Watteau ses Gilli"; 
goguenards et ses Pierrots enfarinés, qu'à sou 
tour Hugomans nous a décrits en ses Croquis 
paHiie*$ si amusants par leur fantaisie outraa· 
cière. 

Mais ni l'un ni l'autre ne nous ont dépeint la 
vraie existence de ces artisans sur lesquels pèt>e 
le plus terrible des jougs, le supp;ice de la vie 
sans soleil, que dénonçait vers 1KTï Paris! 
étonné une requête touchante affichée sur les 
murs. 

Les ouvriers des fournils y réclamaient une 
autre organisation des travaux de leur métier. 
Ils invoquaient la toi naturelle, cette loi qui a 
fait le jour pour l'activité de tout ce qui existe 
et la nuit pour le repos 8. Ils demandaient àren 
trer dans la famille humaine dont ils se trou- 
vaient en quelque sorte exilés et niaient l'utilité 
de ̃ Tesclavage nocturne» qui teur était imposé. 

sentiments, ui longue, ni dramatique. Je suis 
prêt à l'entendre. 

Sa t«e au vaste front, aux yeux noirs, aux 
traits robustes, largement sculptés en pleine 
pâle, dans un bloc ne chair vive et palpitant*, 
aux lèvres rouges tranchant sur la couleur 
mate et légèrement bilieuse de la peau, était 
d'une saisissante autorité. 

Le marquis eut une crispation des lèvres et 
dtt 

Vous croyez 

Et aussitôt il commença 

Vous avez raison. J'ai pu être un homme 
d'honneur et mtme un honnête homme dans 
toute la force du terme, selon les lois hn- 
maines et l'opinion du monde; Je n'ai été ni 
l'un ni l'autre selon ma conscience. C'est 
pourquoi j'ai voulu vous voir, vous consul- 
ter apria vous avoir tout dit et réclamer de 
vous des conseils, un jugement, et enfin le 
pardon si vous croyez devoir me l'accorder. 
Parlez. 

J'n: ^té jeune, ardent, fougueux, em- 
porté cers tous les plaisirs de la vie. A trente 
ans, je n'avais plus ni père, ni mère, et je me 
trouvai* à la tête d'une grande fortune, cinq 
à six cent mille francs de rentes. Tout lien 
m'était odieux. Malgré les instances de mes 
parents, je n'avais pas voulu me marier. Je 
ne vous entretiendrai pas dP mes folles de 
jeunesse. Vous comprenez ce qu'elles durent 
être. Je ne vous parlerai que de la dernière, 
de celte qui précéda mon mariase de denx ou 
trois années. Je fis la connaissance d'une 
j«une fille pauvre dont la vertu n'avait jamais 
subi d'atteinte. Je l'aimai et, après des ins- 
tance- sans nombre, elle eut la faiblesse de 
m écouter. Voue save«. mon père, comment 
cee rnallimir*«sês, soumise; è tant de pnva- 
tions, se laissent séduire et tenter. Elle céda 
elle quitta qui la vivre et je 

Il n'y a peut-être p»»V«» eSfet, de métier moins 
favorisé que te leur. Leur vie active se passa 
entière dans le fournil. Us y épuisent leurs for- 
ces **sont, de plus, aceaMés [nr la température 
de ce s»us-*ol naturdlente-nt très mal aéré. 
Aais'i, durant l'épreuve de leurs nuits de four- 
BiM-. se précipitent-ils souvent, bien qu msuf- 
Ûsumment vftui, vers les nuxorhires qui leur 
«totment ut peu d'air. Ce i isque d'une 
chaleur Il un» t. 
la cause de laryngites 6tde bronchites multiples. 
C tait aux în.iladles des voies* respiratoires que 
gwaMMtafeent ordinairement Us boulangers. 
Et ils sant cinq nu six mille t pétrir et à en- 
fourner miiltou de kilos de 
dévore par jour; et à mener ?«tte vie qui les 
oblige Il dormir quand tout le mou4e «strëvetité 
et i se lever lorsque le soleil se courbe, 
L«ur requête de i»7* tendant t modifier ces 
cmoiatt– du travail D'aboutit pua. Ha MB, 
quelques-uns rcrUiiièreut encor» pour qu'il leur 
fût permis d» jouir au m*iu.« d'un jour de soleil 
et de rrptw, jour qui. selon tour désir, devait être 
llxé au H jaiHel. Il» s"attin-*rt>nt e«ttt' réponse de 
la chambre syndicale! de !a boulangerie: 
Ce que vous iiuu s^vj». 
Un grand nombre <>< rs ont, 
d'accord avee leurs ouw uîi-s, Uoubiv i&s fournées 
la veille pour ne point cuire le Icndpmnin Kh 
bien, patrons et ouvriers ont p ne- 
eoatiiuU ceux-ci d'un iravail dur 
ce n'est pas impunément que df ux nonitn?-». qui 
viennent de faire cinq ou si* fouruétst, retnm- 
taeticent immt'diaîtMnent et sans désemparer; 
ceux-)*. des désagréments de la. ventedu lende- 
main accrus par la fête même, car c'est bioo 
plutôt dans n» jeu!' ouvrier qne nous paierons 
au client un pain rassis que dans <vs iours de 
Me où tout le monde étant en lie,^ s- 
du j»sin tendre jimsjH*. tit 
de la hala;' d6nuu<i«K-M>iis 
ce que d< si \()Il' 
les restaurante, iimona.ii ers, n 

avee leurs garçons, voulaient, 

lélirer Nous aurions alors un *it£ia.St 
et ce n'est pas tentant.. 

La réforme désirée, qui rendraupr ne. 
mieux en rapport avee l'ordre so<n.< re 
des boulangers, n'est donc pas près <. nue .mp- 
tùe. 

Il fuit s'attendre, il est vrai, 4 ce que le ma- 
chinisme viunne, ici coirv ii,nnle autre 
profession, modifier l'or¡. iu métier et 
se substituera la niain-il *,e ^'L-uuiru dis- 
paraîtra peut-Être, mais Paris n'en demandera 
pas moins son pain frais du inaiin. 

Quoi qu'il advienne, e'cr' ra, 
tel qu'it foncuouuc loujo-.i at. 
r*stral, qu'a mis en seèn-e le statuaire. O e--t le 
fournil où se fabrique le p.iin. « symbole rfo la 
communion universelle», i- 
llnuement George Saml. 'i ..i; 
travail de nuit, aujourd'hui, \oila la icaiilu pé- 
nible, iii.us le symbole reste grand ot la leçon 
entière. Ces ouvriers dévftus qui dans le haut- 
relief du wjuari» S tinM'u'nniun s'acharnr-nl au 
travail, ce sont les humbles qui nous font da 
pain. 

Pontarm6. 

NOUVELLES COLONIALES 
A DJIBOUTI 

MarneiHe, 1 Janvier^ 

Le journal êe Djibouti arrivé ce matin ap- 
porte les ilouvi'Ht 

La politique uvcillance a 
l'égard des po, continue da 
produire les resimms ui; pins heureux. La tran- 
quillité est parfaite sur tous tes territoires du 
protectorat. La paix rt'i^ne pvi»,s du littoral et 
dans la haute brousse, Chaque jour le gouver- 
neur de Djibouti, qui a pris perKtmrii-Uernrnt en 
main ta direction des affaires indigènes, reçoit 
la visite de* chefs somalis. 

Les tribus dont les p:Uura)r<'s au 
delà de la frontièr* éthiopien'. aussi 
dus délégué» auprès dr M. Mar! ̃:• faire 
connaître leurs sentiments p;n i égard 
de J'ouvre >h's chemins de fer 

Le OjiIk»" ̃•>- !̃-» 
erg^^ furs de p 
trèim «lire- Il !m nr 
exposer le;. aviinta#rr .tm- 
vent naturellement u-'imn 
rapide et de ..luiiiiu 
de fer entre Djibouti et Hurrar. 

Parmi les okttls (chef h) et les ergas sorti a lis 
qui récemment reçus, quelqu^x-uiis s é- 
taient jusqu'8 présent abstenus de paraître dans 
les rues de Djibouti. 

Karslmd il envoyé son (Ils; le fameux f'oloiol»! 
s'est priante lui-même. Sept erfças soi; nU 
Haii.iliils Mont venus prier le t 

ç»ix de se constituer l'arbiti 

rr •̃ avis prévaudra poui m- 
r ions du prit du sang à >x 
le meurtre de l'un de n- 
bres. 

l'armî les sages ergas paraissant résolu* à 
ir terme aux ltilte-- *-̃̃• ̃̃><! 
p!is et Danakils le 

I" iiltaii iMiikiili, la 
(lin du chef Momali bien connu K.nali M<-laiit-uf. 
Deux nfflrte.rK de la garde impériale russe, 
-•̃̃ >• (>t Dragomiroff, «ont 
i > i)outi par lu Djemnak, 

Ils arn\. ia 
et Ateraml p, 
V 
u jui doivent r^iii- 
IL. j. ;ies à la légation 
russe d'Addis-Abiba. 

Contrairement ee qui a été annoncé par 
n; pte, te passage i Dji- 
-iirr.ins russes n'iii'iique 
n tiiormal ce n'est que 
la MTtipie fonctionnaire» rnsses «jui 
r«-airi.nt '̃ «us leur pays natal n^irh» 
avoir terminé U période habituelle de séjour 
dans la haute Abyssime. 

Les DavirlofT et 
sont ̃'̃* de remettre, fi Ver 

nélik .;• autographe* do tsar, 

apporte! ont, selon l'usage, le eourrier ofiictel t 
M. du VlattiHitr, ministre de Hussie dans la capi- 
tale éthiopienne. 

il y a trois ou quatre semaines, U câble anglais 
qui relie Otwek i 111e de Périm Il'était subite- 
ment rompu à l'entrée de la mer Fi<- 

Le vapeur Eltcira. bateau social. lé 
pour '< '-̃ parla 
eomi'.i Kat<lern, eut venti aussitôt 
rétfil.; nations télégraphiqB«s. 
On il prurtUi de la présence de l'ÈUclra flana 
nos parages pour réparer égaiement le câble 

l'installai dans un modeste appartement où 
j'allais la voir sous un nom a emprunt. ja- 
mais elle ne sut que j'étaie le marquis tiabert 
<1 AiiReville. Notre liaison, du reste, devait 
être courte et fut interrompue par la mort. 
Cette jeune fille expira en accouchant d un 
fils dont je ne pouvais renier la paternité. Je 
l'ai revu depuis sans qu'il se doutât qu'il était 
eu ma préeenee. 

Le vieillard étendit la main vers une lotie 
de maître accrochée au mur et dit 

Tel j'étais il vingt ans, tei il m'apiarut 
au mème âge. Je ue le vis qu'un instant et 
ne lui adressai même pas la parole. 

Le marquis ajouta plus bas 

Je l'ai abandonné. Ce fut ma premier* 
taute, mun premier crime, 

Il s> arrêta. 

La voix grave et sonore du religieux s'éleva 
dans le silence de la chambre. 

Volis dilcs t. 

i" ̃'>- "ion premier "'>"•. Je l'avais 
fait i: h main fils de ma 
maîtr un père 

Vous 

Le m îrrjul» répliqua vivement 

Poay*ls-je vouloir i; avenir oa 
bâtard pût revendiquer .ts sur la 
fortune de ma maison et u ::skur 
pos«e*si«n la tranquillité ùt Uni as 
Le dominicain garda le silence. 

L'teii fixé sur le vieillard, il écouta. 

Sa tète puissante conserva son expression 
de paticoce et de calme. 

ix- combien de drawes iaconaiu», de .'8- 
tèras, d^ faute s, de erimes mêmes pour w»- 
quels la loi des bommes n'a pas de sévsV 
rilés, n'avait-il pas été déjà le confident t 
(À suivre.) Chaiu,» Miiwrrgu 

