Le 3?etrfc 

«̃« 

.français qui traverse la baie de Tatljourah entre 
Djibouti et Obook. 

Les communications télégraphiques sont main- 
tenant rétablies entre Djibouti et l'Europe. Il 
c'est pas nécessaire de faire aller et venir tes 
dépêcnes par boutre arabe, entre Djibouti et 
Obock. C'était un retard de -*in»t-quaire heures 
au moins pour ia transmission des télégrammes. 
Lorsqtre 'es cents n'étaient paa favorabies ou 
pendant périodes de calme plat qui survien- 
Dent Si lYéquemmenl, les retards étaient beau- 
coup plus longs. 

La gra-ve question des transmissions télégra- 
phiques avec la France n'est pas résolue par les 
tons offices de II n'y aura rien de fait 
tant que notre colonie ne sera pas dotée d'un 
Câble ramifié à un réseau télégraphique sous- 
marin national. La tranquille possession de 
l'Indo-Chine et de Madagascar exige que nous 
ne soyons plus tributaires des compagnies an- 
glaises. 

ÉCHOS ETJtOUYELLES 
Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur 
conseil habituel. Ils se réuniront jeudi, A l'Ely- 
sée, Sons la présidence de M. Loubet. 

A l'odsasion du nouvel an, Mme Emile Loubet 
n'a pas oublié les malheureux. En dehors des 
secours qu'elle fait distribuer journellement, 
elle vient de faire remettre des secours de loyer 
il cent soixante veuves chargées de famille. 
Sur la demande de Mme Loubet, le préfet de 
police a prorogé jusqu'au lundi 8 janvier inclus 
la tolérance accordée aux petite marchands et 
Industriels à l'occasion du jour de 1 an, et qui a 
été contrariée par le mauvais temps, 

a– 

Le télégraphe nous apporte une douloureuse 
nouvelle M. Léon Brière, ofticier de ta Légion 
d'honneur, directeur du Journal de Rouen, et 
président du syndicat de la presse républicaine 
départementale, est mort la nuit dernière à Tige 
de soixante-deux ans. 

M. Brière sera unanimement regretté dans le 
monde politique et dans la presse où il ne comp- 
'tait que des sympathies, car il honorait vérita- 
blement la profession de journaliste. 

Il avait créé à Rouen une créche dont l'orga- 
pisatton est universellement considérée comme 
un modèle, et il n'est pas une œuvre de bienfai- 
eance qu'il n'ait aidée, secourue et souvent lar- 
gement dotée. 

Nous apprenons la mort d'un sculpteur de ta- 
lent, Lénpoid Steiner, qui vient de succomber. 
à quarante-six ans, après une longue maladie. 
Léopold Steiner, qui obtint, étant encore élève 
b l'Ecole des beaux-arts, une première mention 
sur le concours pour le monument à la Défense 
de Paris, érigé à Courbevoie, est l'auteur des 
Btatn«» due Rouget de l'lsle, à Choisy-le-Roi; (le 
Ledro-Ilollin, Paris; de Berryer, pour la Cham- 
bre des députés; de plusieurs groupes impor- 
tante le Berger Sylvain, acquis par l'Etat pour 
le musde du Luxembourg, et qui lui vatut une 
1" médaille au Salon de 1884; le Déclin, acquis 
par la Ville de Paris et placé dans le square 
Gambetta, etc. 

Sa dernière œuvre est un des quatre Pégases 
qui doivent décorer le pont Alexandre III. 
On nous annonce la mort de Mme Dusolier, 
femme de M. Alcide Dusolier, sénateur de la 
Dordogne, questeur du Sénat, décédée au palais 
du Luxembourg, à t'age de quarante-neuf ans. 
Les obsèques auront lieu aujourd'hui mer- 
eredi, il onze heures très précises, en l'église 
Saint-Solpice. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, sa rendra dimanche Lyon, en vue de 
l'inauguration dp l'Institut de chimie et du 
buste du professeur Raulin, fondateur de cet 
institut. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accom- 
pagnera M. Leygues dans non voyage à Lyon. 
Un grand banquet sera offert, dimanche soir, 
aux deux ministres, dans les malles de la mairie. 
M. Citiilaux, ministre des Finances, quittera 
Paris ce soir pour aller passer quelques jours 
dans la Sarthe; par suite, il ne lui sera pas pos- 
sible d'assister à la prochaine réunion du Con- 
seil des ministres. 

La commission centrale de l'Institut a désigné 
comme administrateur général du domaine de 
.Chantilly, un remplacement du général Guiotb, 
décédé, M. de Boislisle, membre libre de l'Aoa- 
démie des inscriptions et belies-leUres. 

M. de lioisiisle fait partie de l'Institut de 
France depuis 1884, époque à laquelle il succéda 
à M. Tissot. 

Cette nomination sera soumise à la ratifica- 
tion de l'Institut, toutes sections réunies. 
Le bureau des longitudes vient d'intervenir 
dans la querelle relative à la lin du dix-neuvième 
Siècle. En tête de son Annuaire, il déelare quel 
Lt dir-neuvieme siècle finira le Si décembre 1900 
Le vingtième siècle commencera le 1" janvier tioi. 
Cette décision de la seule autorité compétente 
mst On au conflit. 

Ajoutons, puisque nous sommes sur ce sujet, 
que l'Observatoire de Paris vient de décideur une 
importanie innovation désormais la jour civil 
ne sera plus, comme précédemment, partagé 
en deux parties de douze heures ehacune dans 
les tableaux que publie l'Annuaire da longitudes 
les jours commencent à minuit et les heures se 
comptent de 0 à 

Le cachet servant à oblitérer les timbres- 
poste et à dater les lettres et imprimés distri- 
bues par la poste, mis en usage depuis le jan- 
vier, intrigue quelque peu le publie. 

Ce«achet porte, on le sait, le numéro de la 
distribution, ainsi que la date du jour. Le mil- 
lésinio do l'année est indiqué, selon la coutume, 
par les deux derniers chiffres, c'est-à-dire par 
deux Seras. 

à VALEURS 
du Janvier Nord, action r. 
:11ine 4 019 or IM t. p 
Opt 7 M 
terme 
Métrique. wt bas 
terme 801 il('¡ de la Gironde. 367 
t84 
f 
Mentaux 
Tramways Qet 
tu 
terme \il 
Figaro. 
94 
M et 
et lot 
4.il;, 
te t05 
et 
Parisienne 5M Gaz le 
se 
S 
fil 

99 se comprenait facilement, mais 00 donne à 
té fléchir. 

Le matin de décembre 1815 où la maréchal 
Ney fut exécuté au bout de l'avenue de l'Obser- 
vatoire, près de la place où se trouve, aujour- 
d'hui, sa statue, comme les fossoyeurs s'appro- 
chaient avec leur lanterne, un jeune homme se 
glissa dans l'ombre jusque auprès du corps et, 
dénouant le foulard qu'il portait autour du cou, 
le trempa dans le sang encore chaud du brave 
des braves 

Ce foulard vient d'entrer an musée de l'Armée. 
L'émouvante relique est le don de M. Gaston 
Michel, (ils de l'auteur de cet acte pieux, mem- 
bre de la colonie française de Saint-Pétersbourg. 
« Guerre à la cigarette • Tel est le mot d'or- 
dre, semble-t-ll, depuis quelque temps déji, 
dans les Etats de l'est de t'Ambrique du Nord et 
principalement dans la Caroline du Sud. Diver- 
ses lois ont été promulguées, l'année dernière, 
interdisant de fumer la cigarette en public, soua 
prétexte que cette innocente distraction peut 
constituer un mauvais exemple pour les en- 
fants. 

Et voilà que le directeur d'une des principales 
compagnies de chemins de fer, M. Vaughan, 
vient d'envoyer une circulaires à tous les chefs 
de service de l'Atlanta Raihoad leur enjoi- 
gnant, en termes catégoriques, non seulement 
de ne plus admettre dans le personnel d'em- 
ployés fumant la cigarette, mais même de re- 
mercier eaux des agents déjà commissionnés 
qui persisteraient dans cette funeste habi- 
tude ». 

Est-il besoin de dire que cette circulaire a fait 
grand bruit de l'autre côté de l'Atlantique? Uae 
centaine d'agents de toua grades n'ont pas voulu 
renoncer à la. cigarettn, et, conformément aux 
ordres reçus, ils ont été révoqués dans les huit 
jours. 

On leur a, it est vrai, alloué une indemnité de 
départ de 500 dollars. 

Mais que penserait-on, chez nous, d'une me- 
sure aussi draconienne ? 

On seul mari pour toute une famille. 

M. William Mercer, riche fermier des envi- 
rons de Huntingdon, dans l'Etat de !a Virginie 
occidentale, est l'homme du jour en ce moment 
de l'autre côté de l'Atlantique. 

A quoi tient sa popularité, demanderez-vous ? 
A eo fait, vraiment exceptionnel, qu'il a épousé 
dans le court espace de quelques mois les six 
filles de son voisin, M- Howard Moli'.itt, indus- 
triel à Racoon Crack. 

Chose singulière, il a commencé par faire la 
cour à l'ainée, Jennie, plus âgée que lui de dix 
ans, avec laquelle il s'est marié en Celle-ci 
eut morte presque tout de suite d'une conges- 
tion cérébrale. 

Sans attendre, M. William Mercer demandait 
la main d'Ada, la cadette, morte également au 
boutde quelques semaines (embolie). 

Successivement, M. Mercer a épousé ainsi deux 
autres saeurs, Catherine Moirait et Miasie Mof- 
tatt, emportées toutes deux par une phtisie pul- 
monaire galopante, en l'espace de cinq mois; 
puis, en octobre, Fanny, la plus jeune. 
Et ces jours-ci, le même Mercer conduisait à 
l'autel Anna, la sixième et dernière fille de 
M. Howard Moli'att, établissant ainsi un record 
que peu de personnes chercheront jamais à lui 
disputer. 

Réflexion d'un monsieur qui s'aperçoit, en 
sortant de chez le confiseur, que son porte-mon- 
naie est à sec 

Décidément, les louis, voilà les véritables. 
fondants 1 

LES PROraCEH L'EXPOSIÏÏOH 
Le grand mouvement de décentralisation qui 
s'est manifesté 11 y a quelques années, et auquel 
nous dûmes quelques belles manifestations d'art, 
tant littéraire et musical que plastique, sera 
affirmé à l'Exposition universelle de avec 
une singulière puissance. 

Les temps ne sont plus où les passionnés et 
érudits amateurs provinciaux envoyaient l'envi, 
à leurs confrères de la métropole, les vieux 
meubles où se révélait l'art si délicat,et si char- 
mant de la sculpture sur bois et de la marquete- 
rie les anciennes faïences aux tons profonds et 
sourds, aux émaux opaques ou translucides; les 
verreries précieusement gravées et enrichies de 
dorures; les armes, las cuivres, les étoiles an- 
ciennes, vestiges éfaquents et rarissimes des arts 
appliquées de t'ancieune France. 

11 convient de se réjouir de cet état de choses. 
Nous savons très bien que ce n'est point l'avis 
des collectionneurs, dé,espérés de se heurter en 
province à l'entêtement intelligent et réfléchi 
des paysans et des citadins. 

t! était vraiment dommage, reconnaissons-le, 
que tant de merveilles de notre industrie natio- 
nale s'en allassent orner quelque collection par- 
ticulière, rigoureusement close. Une œuvre d'art 
appartient moralernent à un peuple, et c'est en 
somme faire œuvre coupable que de détourner 
au profit d'un seul ce qui devrait servir à l'édu- 
cation et à l'instruction de tous. 

Lavie provinciale s'est donc, depuis quelques 
années, grâce aux efforts énergiques de dévoues 
centralisateurs, enrichi d'une nouvelle préoccu- 
pation celle de sauvegarder et de conserver les 
richesses artistiques, oeuvres des artisans de la 
région. 

On a ainsi découvert de pures merveilles, et 
nous savons qu'il existe en Bretagne, à Brest 
même, un splendide cabinet de style ftorentin, 
mais de travail breton, que les Brestois se pro- 
posent d'envoyer à l'Exposition universelle. 
Ce ne sera d'ailleurs pas le seul objet que 
nous enverront les Bretons modernes. La Bre- 
tagne, la vieille terre indépendante et sauvage, 
si indignement pillée à une époque antérieure, 
a su retrouver au fond des anciens villages per- 
dus de ses landes de précieux vieux meubles, 
des cuivres d'un travail admirable, des armes 
anciennes, derniers vestiges de sa splendeur 
passée. 

Tous ces joyaux artistiques seront réunis, 
pour la plus grande joie des yeux, dans de lé- 
gers et détiaats pavillons élevés sur l'emplace- 

ment des Invalides, entre 
les rues ae Min^ianune et Saint-Dominique à 
gauche, à droite par les palais 

On verra là, reconstitués avec une rigou- 
reuse ftdéllté les maisons à pans de bois de 
Morlaix, lédicale de l'église de Saint-Jean-du- 
Doigt, la fontaine de Sainte-Barbe, du Fao-uét, 
peut-être même la colonnade du cloître de la 
Forêt, à Quimper; le calvaire de Plougastel, 
et l'autel de granit de Notre-Dame-de-Polgoët. 
Bien d'autres monuments y figureront encore, 
anciens ou modernes, entre autres la reproduc- 
tion de la porte ùu cimetière de La Martyne, 
pres Landerneau. 

Le mouvement s'est communiqué aux autres 
provinces. La « douce terre angevine. • qu'a 
chantée exquiseinent Joachim du Bellay, nous 
enverra le monument de son poète; l'Angoo 
mois. la Saintonge. le Bêarn s'agitent de leur 
côté mais, saul la Bretagne, aucune de tes pro- 
vinces n'aura son exposition particulière, du 
moins jusqu'à présent n'en dut-il pas question. 
Les œuvres d'art envoyées seront placées un peu 
partout dans les seetions provincial-» 
Il eût été intéressant pourtant de réunir tous 
les monuments caractéristiques de Fart usuel 
de notre pays, au temps où il florissait avec 
une magnifique robustesse. La Bretagne nous 
eût envoyés ses lits clos, ses bahuts, ses tables 
pesantes; la Flandre, ses étains, ses cuivres po- 
lis; le Nivernais, ses faïences; la Savoie, ses 
horloges monumentales; l'Auvergne, ses cuivres 
précieusement repoussés et ses dentelles; le 
Languedoc, ses poteries et ses gaxes brodées; le 
pays nantais, ses armcs.si renommées du temps 
de Louis XIV qu'on pavait un mousquet ou une 
paire de pistolets du prix dent on eut payé une 
maison. 

Quni qu'il en soit la tentative est intéressattte 
et méritait d'être signalée nous espérons, d'ail- 
leurs, que sa réalisation ne rencontrera pas de 
sérieux obstacles et que rien ne nous empêchera 
d'atliiurer au mois d avril prochain une ancienne 
maison provinciale avec tous ses meubles et ses 
bibelots familiers. 

Il y manquera, malheureusement, l'habitant, 
c'est-à-dire l'âme mais du moins pourra-t-on 
puur quelques mois nous restituer une page de 
la vie ancienne et faire ce qu'ont fait si pi^use- 
ment. les Anvexsois en conservant telle quelle la 
maison de t'imprimeur Plantin. 

Suicide d'on déserteur. 

Il y a quatre mois, un jeune soldat du 5» esca- 
dron du train des équipages en garnison à Fon- 
tainebleau, Charles Lafont, âgé de vingt et un 
ans, quittait son corps et venait habiter Paris. 
N'osant retourner dans sa famille, il erra plu- 
sieurs jours à l'aventure et Unit par retrouver, 
dans un bar de la rac dcs Pyrénées, une femme 
qu'il avait connue avant son départ pour le ser- 
vice, Mme J. àgée de quarante-neuf ans. 
Après une liaison de deux mois, le jeune 
homme, craignant à tout moment d'être dénoncé 
par des voisins persuada à sa maîtresse qu'il 
était prudent d habiter dans un autre qnartier. 
Le couple alla s'installer à Aubervilliers. Au 
bout d'un mois, la femme, ne pouvant se résou- 
dre à nc plus voir ses enfants, décida son fils 
aîné André, âgé de seize aas, et Chartes Lafont, 
à revenir s'installer dans les environs «les Buttes. 
ChaumonL André J. quitta le domicile paternel 
et Charles Lafont alla louer, rue Compans, au 
fond d'une impasse, au rez-de-chaussée, un lo- 
gement composé de deux chambres dont il prit 
possession le décembre dernier. 

Le mari, M. J. apprit que sa femme se fai- 
sait appeler, à sa nouvelle adresse, Mme veuve 
ouvrière mécanicienne, demeurant avec ses 
deux fils, André, de st-'îe xns, et Victor. Ce 
dernier n'était autre que Chartes Lafont. 
Il se rendit à quatre heures, hier, au bureau 
de M. Héron, commissaire de police. 

L'individu qui porte le nom de Victor B. 
dérlara-t-il, n'est autre qu'un déserteur, Charles 
Lafont, depuis longtemps recherché. • 
L'inspecteur Cuny, assisté de deux gardiens 
de la paix, fut envoyé pour arrêter Lafont. 
Au moment où les agents entraient rue Com- 
pans, un enfant se mit il. crier La police! 
Voilà la policel Chartes Latont dit à sa maî- 
tresse, à André J. et à un de ses amis 
J-ai juré de ne pas tomber vivant entre les 
mains la justice. Je vais tenir ma parole. • 
il s'empara aussitôt d'un revolver et se tira 
ane balle dans la région du cœur. Le projectile, 
rencontrant un bouton, dévia. p se tira alors un 
second coup dans l'oreille gauche. 

Les agents enfoncèrent la porte à ce moment 
et reçurent dans leurs bras le blessé qui fut 
transporté dans une voiture des ambulances ur- 
baines à l'hôpital militaire du Val-de-Gràce. 
Son état est dtsespéré. 

M. Héron a fait prévenir la famille de Charles 
Lafont. 

l'Affaire de la rue de la Roquette 

Avant-hier soir, vers dix heures et demie, 
deux gardiens de la paix du onzième arrondis- 
sèment, les agents Racine et GoiWroy, aperce- 
vant plusieurs individus qui se disputaient 
I l'nogle des rues Keller et de la Roquette, inter- 
vinrent pour les séparer. 

Ils furent accueillis par une bordée d'invee- 
tives et des coups. Toutefois, après un moment 
de lutte, ils purent demparer d'uo de leurs 
agresseurs, qu'ils se mirent en devoir de con- 
duire au poste central de police. 

Mais aussitôt la foule s'ameuta contre eux, les 
entoura de tous eûtes, les bousculant, les rouant 
de coups. Pour se défendre, les malheureux. 
furent obligés de dégainer. 

Soudain le prisonnier porta un violent coup 
de tète en pleme poitrine à l'agent Racine, le 
renversant sur le sol, et prit la fuite. 

Immédiatement, la fouie en fureur se rua sur 
le gardien, le désarma, et déjà un des éner- 
guniènes faisait tournoyer le sabre de l'infor- 
tuné au-dessus de lui, lorsque voyant le danger 
qu'il courait, Godefroy se porta à son secours et 
asséna aussitôt un coup de sabre sur la tête 
d'un de ceux qui l'entouraient. 

C'était un ouvrier mouleur, nommé Eugène 
Mousseau, âgé de vingt-huit ans, qui, assez 
grièvement blessé au crâne, (ut conduit et 
pansé dans une pharmacie voisine. 

Au moment où l'agent Godefroy et le blessé 
s'éloignaient, suivis de quelques personnes, un 
coup de feu retentit soudain, suivi d'un cri de 
douleur, 

On des assistants, M. Louis Imbert, âgé de 
trente-trois ans, garçon de magasin, demeurant 
rue Basfroi, avait reçu une balle dans la nuque. 
A son tour il fut soigné dans une pharmacie 
voisine. Son état est peu grave. 

Couduit aussitôt au poste central, Il y fut in- 
terrogé par M. Goutter, commissaire de police, 
et déclara que le coup de revolver qui l'avait 

les?é avait été tiré oar l'agent Racine, toujours 
étendu à terre. 

Ce dernier ne fut dégagé qpe par un fort de- 
tachement de gardiens de la paix, qui durent a 
plusieurs reprises repousserfa foute qui essayait 
d'envaJair le poste. 

Grièvement blessé en diverses parties du corps, 
an eràne. à la poitrine et à l'abdomen, se plai- 
gnanlde ressentir des douleurs internes, l'agent, 
avant d'être ramené chez lui, rue Duval, fut tou- 
tefois interrogé par le magistrat et protesta 
énergiquemenl contre l'accusation dont Il étatt 
l'objet. D ailleurs, il a été impossible de retrou- 
ver l'arme avec laquelle il aurait fait feu. 
Son collègue Godefroy, plus heureux que lut, 
n'a reçu que d'assez sérieuses contuàions aax 
jambes il a c'êclaré ne s'être servi de son sabre 
que pour sauver son collègue que ses assail- 
lanta allaient tuer. 

Pendant toute la journée d'hier, M. Goulier, 
commissaire de police, a poursuivi son enquête 
pour retrouver les gens responsables de cette 
bagarre qui a causé une émotion considérabfe 
dans tout le quartier de la Roquette. 

Voleurs meurtriers 

Une dame Eugénie Boudeau, établie blanchis- 
seuse rue des Rigoles, traversait hier après-midi 
la rue LaKrange et s'apprêtait à pénétrer dans 
un magasin de nouveautés pour y fairequelques 
achats. 

A la porte du magasin, elle fut accostée sou- 
dain par deux individus qui lui demandèrent 
l'aumône. Pendant que la pauvre femme cher- 
chait quelques sous dans sa bourse pour les 
leur donner, les deux misérables lui assénèrent 
sur la tête un coup terrible dv coup-de-poing 
amprifitiH. En mème temps ils s'emparaient du 
porte-monnaie et d'un réticule contenant une 
trentaine de francs que la dame Boudeau tenait 
a la main. 

la malheureuse s'affaissa en criant au se- 
cours. Mai, ses agresseurs étaient déjà loin, et 
lorsque arrivèrent des passants qui s'ompressè- 
rent autour d'elle, ils ue purent que la trains- 
porter dans une pharmatie voisine où l'on cons- 
tata qu elle avait l'arcade sourcilière droite fen- 
due et le tibia de la jambe gauche brisé d'un 
coup de pied. 

Le transfert à l'Hôtel-Dieu fut aussitôt effec- 
tué. M. ïhuillerie, commissairo de police., a ou- 
vert une enquéte pour retrouver les criminels 
auteurs de cette inqualifiable agression. 
Ua Voyageur irascible 

La nuit dernière, à minuit et quart. une dis- 
cussion a éclaté, place Clieby, entre le conduc- 
teur da tramway n* 37 de la ligne La Villette- 
Troradéro, se dirigeant vers le Trocailéro, et un 
voyageur dont le numéro d'ordre était périmé. 
Le conducteur appelait le n* 234, et le voya- 
geur, M. Durand, employé de commerce, pré- 
tendait monter dans la voiture avec le n* 37. 
M. Djrand, voyant que la foule lui donnait 
tort, saisit sa canne et en frappa violemment à 
la ligure Ie malheureux conducteur, M. Baudot, 
qui tomba baigné dans soin sang. 

M. Bauilot a été transporté à l'hôpital Beau- 
jou. M. Durand a été invité il. se tenir à la dispo- 
sition do M. Cornette, commissaire de police du 
quartier Saint-Georges. 

L'irascible voyageur a dû être protégé par les 
gardiens de la paix contre les curieux qui a\ aient 
assisté à la scène et qui voulaient lui faire un 
mauvais parti. 

tes Accidents d'kier 

De nombreux accidents de voitures, qui ont 
fait plusieurs victimes, dont les blessures sont 
graves, se sont produits dans la nuit du au 
f Janvier. 

Rue de Prony, devant le n' 50, une voiture de 
place dont le cheval étuit emporté a accroché 
un coupé occupé par Mme Boucher, rentière, et 
s'est renversée. Le rocher du flarre, M. Prunière, 
âgé -de quarante-cinq ans, demeurant Il, rue 
des Dames, s'est fracturé le crâne sur un angle 
du trotloir. Il a été transporté à l'hôpital Uea,u- 
jon par les soins de M. Moutillier, commissaire 
de police du quartier de la Plaine-Monceau. 
Vers une heure du matin, le tramway 
électrique n* 14, de la ligne Madeleine-Courbe- 
voie, a heurté et renversa devant le numéro 87 
de l'avenue de Vifliers la voiture de place 
n' dont le cocher, M. Jean Kubre, demeu- 
rant 55, boulevard Victor-Hugo, à Clichy, a été 
grièvement blessé. 

-~». A peu près la même heure, un coupé où 
se trouvaient M. et Mme Mathieu, demeurant 
14, rue Lajnaudé, a'- été renversf boulevard des 
BatignoHés par le fiacre n* 13,016, dont le che- 
val s'était emporté. Le ewhrr de cette dernière 
voiture, NI. Louis Oautier, demeurant 2, rue 
Barbet, à Montrouge, est tombé et s'est frac- 
turé ItscrftW!. Il a été transporté à l'h6pital Beau- 
jon, où il a été admis salle Ambroise Paie. 
M. et Mme Mathieu, qui ont été légf-rement 
blessés, ont été ramenés à leur domicile, en 
voiture, par les soins de M. Gilles, commissaire 
du police du quartier des Batigiiollcs. 

A une heure du matin, 68, rue Legendre, 
un fiacre a écrasé un passant, NI. Antoine Wil- 
lette, âgé de trente cinq ans, mécanicien, de- 
meuranl rue Goudaux, il. Levallois-Perret, 
qui a eu les deux jambes cassées et a été trans- 
porté à l'hôpital Beaijon. 

M. Gilles, commissaire de police, recherche le 
cocher auteur de l'accident. 

Paris la Huit 

Vers deux heures, hier matin, les cris ne 
• Au-secours! A l'assassin! • .»e faisaient enten- 
dre dans la rue du Poteau et des gardiens dv la 
paix aperçurent plusieurs individus qui s'en- 
fuyaient à tout>:& jambes dans la direction dès 
forlificaiionf, et étendu sur le trottoir, dans 
un'! marc de .sang, un homme paraissant âgé 
d'une quarantaine d'années. 

Le malheureux venait d'être assailli et deva- 
li*é, au moment où il allait pénétrer dans son 
domicile, par des malfaiteurs, et il avait reçu 
dans la tête trois coups de couteau. 

C'est un journalier nommé Louis Tscharner, 
age de quarante-deux ans, domicilié 39, rue du 
Poteau. 

L'infortuné, dont l'état inspire de très vives 
inquiétudes, a été transporté u l'hôpital Lariboi- 
sière par les soins de M. Du pu la, commissaire 
de police, qui a ouvert une enquête. 

A peu près à la même heure, deux jeunes 
femmes, nommées Anna Dourlens, âgéede vingt- 
deux ans, couturière, demeurant rue Rodier, et 
Maihilde Annot, âgée de vingt-quatre ana, de- 
meurant rue CcHistùu, se prenaient de discussion 
sur le pont Caulaincourt et ne tardaient pas à 
en venir aux mains. 

A un certain moment, Anna Dourlens s'affaissa 
ensanglantée sur le soi elle venait de recevoir 
deux coups de couteau dans la poitrine. 
La malheurcuse fut trouvée, gisant sans con- 
naissance, par les gardiens de la paix et trans- 

portde en toute hâte daoa une pharmaeie de la 
rue Lepic, où un médecin lui prodigua les pre- 
miers so ns. 

Elle a été ensuite conduite dans «ne voiture 
des ambulances urbaines à l'htipitai Lariboi- 
sière. 

La meurtrière est recherchée par des agents 
de la sûreté. 

Sangiante Rixe 

Un ouvrier brossier, M. Edmond Gobert, âgé 
de trente-huit ans, demeurant 103, boulevard de 
la Gare, se prenait de querelle, la nuit dernière. 
dans undébitde vins proche do la place Pioel, 
avec trois individus qui le menacèrent de mort 
et sortirent apria avoir semblé se calmer. 
M- Gobert ne pensait plus il cette histoire lors- 
qu'il sortit du débit une heure après, pour re- 
gagner son domirile brusquement, il se vit 
entourer par les trois individus qui, sana dire 
un mot, se mirent à te frapper avec une violente 
inouîe. 

Très vigoureux, M. Gober( réussit à se déga- 
ger et à s'enfuir, mais à peine avait-il fait quel- 
ques pas qu'une détonation retentissait et qu'il 
recevait une balle dans l'épaule droite. 
Grièvement blessé, le malheureux s'affaissa 
et raeta étendu à terre, évanoui; pendant ce 
temps, ses agresseurs s'enfuirent Relevé par 
des agents accourus au bruit du coup de feu. le 
blesse, après avoir reçu les soins indispensables, 
fut transporté ensuite à l'hôpital Cochin, où il 
fut admis d urgence. 

A la suite de l'enquête ouverte par M. Yendt, 
commissaire do polica, deux des coupables ont 
étl arrêtés. Ce sont les nommés Ktmle eu- 
vrier peintre, demeurant rue du Château-des- 
Rentiers, et Maurice P brocheur, saus do- 
micile. 

Taus deux ont été consignés à la disposition 
de la justice, Le troisième individu est active- 
ment recherché. 

te Meurtre de lc rue de Crimée 

Hier matin, vers une heure, un employé de 
commerce nommé Eugène Noël, Agé de vingt 
ans, demeurant rue Petit, pas-ait en face cfu 
numéro 56 lie la rue d« Crimée, lorsqu'un indi- 
vidu, qui le suivait depuis quelques minutes, se 
précipita tout à coup sur lui et le frappa de trois 
coups de couteau dans le dos. 

Le malheureux satTaissa ensanglanté sur le 
trottoir tandis que son meurtrier prenait la fuite 
à toutes jambes. 

Un quart d'heure plus tard, la victime, qui 
gémissait faihlament, était découverte par les 
gardiens de la paix et transporté en toute hâte 
a l'hôpital Saint-Louis. 

On rraiut que l'infortuné n';rit un poumon 
perforé, et les médecins qui le soignent ne peu- 
vent encore se prononcer sur son état. 
D'après certains renseignements recueillis par 
tes agents de la sûreté, Eugène Noël aurait été 
victime d'una vengeance, et son meur.rier pré- 
très activement recherché par les soins 
̃in, commissaire de police du quartier 
• M. Sourbadière, habitant Charenton, a 
trouvé, dans le bureau de poste de la rue Je 
Saint-Denis, un porte-monnain renfermant 445 
francs qu'il »;«9t empressé d'aller remettre à sou 
propriétaire, M. C. négociant aux Halles. 

DEPARTEMENTS 
Mardi, 2 janoier. 

$ongle. -Hier, midi, le nommé Jean-Baptiste 
Plessier, couvreur, âgé de quarante-neuf ans, 
demeurant à Soulis, place Saint-Martin, s'est 
donné ta mort en se pendant dans un petit ate- 
liur voisin du de son habitation. On ne sait à 
quoi attribuer la cause d* ce suicide cepen- 
daut, cet homme s'adounait à la boisson, 
-vw Le nommé Emile Marcier, âgé de dix- 
neuf ans, carrier, a été atteint par un wagonnet 
aux sablières de Villeneuve-sur-Verherie et eu 
la jambe gauche brisée, fi a été envoyé aussitôt 
à 1 hospice de Pont-Sainte-Maxeace. 

Rouan. Le jeune commis de M. Carbonnier, 
huissier il Rouen, qui, chargé d'encaisser 1&.000 
francs samedi dernier et avait disparu, s'est 
présenté ce matin au commissariat de polir(! du 
cinquième arrondisse m t-nt. Après avoir déclaré 
qu'on l'avait fait boire et dévalisé ensuite, il a 
fini par avouer, presaé de questions, qu'il avait 
jeté sa sacoche dans l'Aubetle et qu'il était parti 
pour Neufchâteau il était revenu dimanche 
pour rentrer chez ses parents adoptifs à Rouen. 
11 a dit, en outre, avoir gardé francs. L'en- 
quête continue, 

Cannes. Hier soir, à onze heures,un cocher 
rie voiture de remise, nommé Ni.. sujet alle- 
mand, à lasuite d'une altercation, estalléatten- 
dre au boulevard du Cannet son compatriote, le 
corhur F.au service de l'hôtel du Prince de 
Galles, et lui a porta uncoup dacasse-tfetesur la 
nuque, le blessant si griècement que la mort est 
survenue quelques heures plus tard. L'auttur 
de ce meurtre a été arrêté. 

ALGERIE 

Bltkra. Aujourd'hui a été passé par les ar- 
ait'r un indigène nommé Ha.lj-AbdallHh-Mok- 
tar, sujet marocain, condamné il mort par le 
conseil de guerre de Constantine pour assassinat 
d'un spahi. Abdxllxh est mort courageusement. 
Arrivé au poteau, fi baisa la terre et attendit la 
mort qui fut instantanée. 

BULLETIN FINANCIER 
Pans, 2 janvier. 

La nouvelle année se présente bien. La dé- 
tente monétaire est plus que jamais à l'ordre du 
jour. Bien que les communications avec Lon- 
dres soient très difficiles par suite des tempêtes 
de ces derniers jours, les cours que le télégra- 
phe nous envoie sont en amélioration sensible. 
Ici, le chèque descend à 25 24. Le succks obtenu 
par le général French produit une bonne im- 
pression chez nos voisins et l'on est générale- 
ment d'avis que la continuation d'incidents de 
ce genre pourrait faciliter la voie aux idée plus 
pacifiques. Les cours des Mines d'or s'en sont 
déjà ressenties. 

ici. la liquidation ne donne plus de préoccu- 
pations sérieuses. L'argent est abondant et les 
engagements restreints. C'est un lion point de 
départ pour la nouvelle année. Sur le le 
report s'est d'abord trxité à 25 et 28 centimes il 
finit aux environs de 18 centimes. 

Le 3 0/0, qui avait débuté 9902, clôture 

L'Italien s'avance de 93 50 a 94 25. 

L'Extérieure espagnole progresse de » 70 

Les fonds ottomans sont bien tenus, la Périe 

B Il 46», hL«éri«C*»fe, ta 9*ri* D 
La Banque ottomane se traite à 563, 

Les sociétés de crédit sont aussi en bonne atU- 
tude, la Banque de Paris à le Crédit Jyoflh 
oais Il le Crédit foncier à 720. 

Le Suez passe de 35f6 à 

Le Rio est en reprise sensible de iWS a 11S3. 
Les Mines sont fermes à Londres, et qwoiqn» 
plus calme? ici eiles ont leurs derniers cours en 
progrès marqué La Rand Minos s avance de 7TÏ 
à )**>. Rand de 139 50 à iiî 50, les Gold- 
fields de 150 à 151 50. 
COURS DE CLOTURÏ 

30/0 9îM5iTure «8 • 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure 10 Rio 1123 

Contre la toux chronique, la bronchite, la pert» 
d'appétit ou tnfine la diminution dos forces 
générales de .l'ot-nanisme, on n'a jusqu'à f* j«w 
trouvé aucun agent qui produire dea résultats 
si prompt" et si durables que ceux de l'Emulsion 
Scott. 

Cet agent nutritif de premier ordre conu«« 
l'huile dû foie de morue, les hypophosphite» 
de chaux et de w»ode et la associé» 
sous» la forme la plus agréable et la plus effi- 
cace, et la lettre suivante vous indiquera («s 
merveilleux effets que produit cette Bienfaîa^nta 
Paris, le M juillet 
Messieurs, à la suite d'une coqueluche qui lui 
dura cinq très 

sensible au froid, 

avec une toux d'irri- 

tation qu'aucun mé- 

dicament n'arrêtait 

11 avait, en outre, 

Complètement p^rdu 

lapiiëtil, était con- 

stamment mai dis- 

posé. 

C'est «lors qu'ayant 

eu ,1e- 

mai 

( prise du plaisir avae 

lequel il absorbait 

votre Emulsion Scott. 

C'était une véritable 

gourmand' ̃•! "-rà- 

ce à vo! is0 

préparation, qu'il prit r»«*Ti<Unt fi»> p3, 
la gnérison fut -m- 
pîèlemont et 1 o- 
lenïs da la 

Ve',iillt»2 agréer, Messieurs, mes sentiments 
de 
391, rue des Pyrénées. 

Cette lettre montre une fois de plus le goût 
,̃ Pour l'Eaxil- 
ibli'.ui'nt leur pa- 

et la prémuni avi.iiié. 

Ce n'eal j'iiS qu'un* enf.v.' niitsidn 
Scott réservé ses bienfaits k, person- 
nes en retireront le même bénéfice chaque fois 
qu'il faudra relever la vitalité et ramener les 
forces abattues, combattre um* nu 
une afl'eclion quelcunquu de la ^nri;e et des 
MétUz-vons <1e» nombreuses imitations sans 
valeur et que la vérilaMi- F.tnul^ioa 
Scott avec, sur chaque flacon 'e repré- 
semant un pécheur portant L morue 
sur le ilo^. 

AUX VICTIMES DU FROID 
l,e« rliuineg, rhumatisme» et toutes afTediims ayant la 
froid pour originf sont iiiK'ris en une nuit par l'ap- 
plication (l'un paquet d ouate Thermugènc I fl*. 50. 
Demtii eudi aura lieu dans la grande salle 
<iu palais d'hiver du Jardin d'Acclimatation le 
premier festival d'opéxa-comique. 

Pour ces festivals (orchestre et chant), qui se- 

ront donnés tous les jeudis, h !>•"̃» 'teures, le 
prix des sièges sera réduit c'est-à- 
dire que les fauteuils du ne 
coûteront flue 1 frenc, ceux du premier étage 
50 rcnUin.:s et les chaises du deuxième étage 
25 centimos. 

AUT0UR_DE PARIS 
PnU'imx. Avant-hier soir, h six hflnres, 
M. P ̃-̃'• de cinquante-quatre ans, demeu- 
ran. 'la- Perret, 83, rue Grave!, au ser- 
vie?: • rre, concessionnaire < marchés 
de lJuU-a.ux et de Surcsnes, une 
de 135 fraucs, montant de set du 
mois. 

Vers onze heures du soir, Potier, en compa- 
gnie d'un de ses collègues, se trouvait. encore 
rt.tns un débit à» vini», place du M.v <jue 
Potier S' lova c\ dit a non rai.. st 
fittn i 'ints devant ftr, ̃ r>q u i*;is, il 
alla tetnent chez lui, 

I). ̃_ a pas élé revu; toutes les re- 
cherciios pour retrouver Potier sont restées io- 
fructueines. 

Il aura probablement été suivi pu des rfldeurs 
qui, alléchés car Ijs pièce» dn francs (tonnant 
duos sou gousset, lui auront fait un mauvais 
parti et l'auront précipité dans la Seine. 

Clluhy Hier m.itiri dix heures, en l'abv 
senct; de leur une Alfred Chapu y, tgê 
tic sept ans, j compagnie de sa sœur 
ain^e, AlexanUrine, àgije de neuf ans, pW>H de tt 
fenêtre d« l'appartement de leurs parents, rus 
des Bournaircs. 

srcur, celle-ci a été projetée sur les vi 1res qui, 
en-He brisant, lui ont ouvert l'artère du bras 
gauche. 

Une lorte hémorragie s'estproduite et l'état de 
la malheureuse enfant paraissant des plus gra- 
ves, elle a dû être transportée sans retard à 
t'hotipfce d»s Enfants malades. 

Bois-Colombes. Une dame Victoria. La- 
gueaseau, âgée de vingt-six ans, couturière, dt 
meurant avenue de Saint-Germain, a été trou- 
vée asphyxiée dans sa chambre. 

La malheureuse, dan» une lettre adressée è 

