VIKGÏ^XIEME ANNEE. N

Le numéro centimes

MARDI iw JANVIER ION

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un en,18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureoox de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (1oe Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place de la Bmh-m (ft Arr

LES aâUBSCRITS ROM III5CHÊS NE SONT PAS HCR DSS

Dernière Edition

LE

PREMIER JOUR D'UN SIÈCLE

Le vingtième siècle s'ouvre aujourd'hui

Puisse-t-tl être, comme le prophétisait Victor Hugo, le siècle de la paix et du tra vail Que de choses en cent ans, que de changements, que de transformations

Aussi est-ce avec une légitime curiosité qu'au moment de franchir le seuil du siècle nouveau, on jette un regard loin en arrière pour savoir de truelle façon commença le siècle qui finit

Il est facile de reconstituer, à l'aide des gazettes de l'époque, la journée du ravier 1801 pour les lecteurs du 1er janvier

Et, d'abord, il faut rappeler que, dans le calendrier républicain, encore en vigueur le i" janvier 1801 s'appelle le 11 nivôse an IX. On sait que l'année républicaine débutait en septembre, ou vendémiaire, mois où la Convention nationale, en avait ab oli la Royauté. Toutefois, depuis l'armée on était revenu, pour les souhaits du nouvel an, à l'ancien usage, et c'est à la date correspondant au 1" janvier du calendrier grégorien que les étrennes se donnaient

Le premier jour de est très hean dit le Journal de Paris. Il fait un froid sec le ciel est clair. Dès le matin, on voit aller à travers les rues les gens chargés de paquets ou de bouquets. Les cadeaux é la mode sont des bonbonnières aux miniatures signées par les peintres les plus célèbres. C'est une de ces bonbonnières que Bonaparte, premier Consul, offre en étrennes à sa femme Joséphine ila fille de celle-ci, Hortensede Beauharnais il envoie un plateau de cinq pièces gros bleu de Sèvres avec sujets anacréontiques. Les bonbonniers, les marchands de colifichets lit-on dans la Mode, agacent de leurs tentations les belles promeneuses. Le Palais

Royal dispose à 1 étal de toutes ses boutiques tout ce qui peut provoquer une envie et satisfaire un désir. A profusion les bijoux sont exposés, et, le soir, à la lumière, c'est un scintillement de pierreries. La rue des

Lombards s'illumine, mettant en montre ses merveilles de sucreries

Paris est en fête. Toutefois, on s'entretient beaucoup de l'attentat de la rue Saint

Nicaise. Ce matin même, les journaux ont publie i;<ite des victimes sept morts et vingt-huit bleb.éî

Huit jours auparavant, le 24 décembre comme le premier Consul se rendait il l'Opéra, vers huit heures du soir, pour enten dre un oratorio de Haydn la Création du monde, une terrible explosion avait eu lieu sur le passage de sa voiture, rue Saint-Nicaise. C'était la machine infernale préparée par Saint-Réjant, ami de Georges Cudoudal. Bonaparte n'avait pas été atteint, mais les vitres de sa voiture avaient été brisées

Bien que Fouché, ministre de la police sache parfaitement que le crime est l'œuvre d'émissaires du parti royaliste, est contre tes républicains non ralliés au nouveau gouvernement que les poursuites sont diigées. Us gênent les ambitions de Bona parte, et celui-ci veut s'en débarrasser

L'occasion lui en est offerte. D'un seul coup d'entre eux ont été arrêtés et déportés

Et la terrible mesure prise contre eux ne sera pas rapportée quand, quinze jours plus lard, les vrais coupables auront été découverts

De nouvelles arrestations ont lieu le matin même du fer janvier. Ce jour là, en outre

Joseph Arena, Geracchi, Demerville, Dethé

Topino-Lebrua, Lavigne et autres sont traduits devant le premier jury qui, à l'unanimité, déclare qu'il y a lieu a accusation rontre eux. Joseph Arena, ancien député de la Corse au Conseil des Cinq-Cents, avait

Violemment protesté contre le coup d'Etat du Dix-Huit. Brumaire. Il a été arrêté à l'Opéra le 18 vendémiaire dernier (10 octobre 1899), avec ses complices, au moment eu, disent les rapports de police, ils s'apprêtaient à poignarder Bonaparte . Pour tant, on n'avait trouvé aucune arme sur les prétendus conjurés

Les journaux ne se livrent à aucuns comjûjentaires sur ces événements. Il importe de dire que seuls paraissent les journaux dé- j voués au pouvoir. Le i r janvier est pour eux

Tailleurs, une bonne journée, car on a d'exlellentes nouvelles sur les opérations des ar

N# 50. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN tNEDIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

IV (suite

Eu mer

Ce n'était plus la Tunisienne qui s'attachait au bras de son compagnon pour actie ver ses conlidences, c'était Pierre Broudin qui voulait la presser de questions

Mais une sorte de branle-bas eut lieu sur le bâtiment

Un petit vapeur avait accosté le steamer que ton remorqueur venait de prendre

Sur la jetée, des milliers de curieux l'attèndaient

Quelques minutes de plus et il aitait entrer au port et débarquer les passagers

Sur le pont c'était un tumulte de gens qui allaient et venaient en tous sens

Elle lui glissa pour ainsi dire entre les doigts et se faufila parmi les groupes pour gagner sa cabine u s'attendait à la retrouver au passage

Btle ne parut pas

Et lorsqu'il descendit lui-même du bâtiment à la suite d'une colonne de vovageurs ui s'engageait sur la passerelle, il l'aperçut le loin qui, sortie une des premières, se jetait

Traduction et reproduction interdites mées françaises. Par une marche hardie sur

Vienne, Moreau a forcé l'Empereur d'Autriche demander un armistice pour enta mer les négociations en vue de la paix. Le

Moniteur publie un message des trois consuls, Bonaparte, Cambacérès et Lebrun au Corps-Législatif, au Sénat et au

Tribunat w La République triomphe, dit le message. La victoire de Hohenlinden a retenti dans toute l'Europe. L'armée du Rhin a passé l'Inn; chaque jour a été un combat et chaque combat une victoire. L'armée gallo-batave a vaincu à Bamberg. L'armée des Grisons, à travers les neiges et les glaces, a franchi le Splugen pour tourner les redoutables lignes du Mincio et de l'Adige. L'armée d'Italie bloque Mantoue

Et le message ajoute

La paix faite, l'Autriche sera affranchie de l'influence du gouvernement anglais. La rive gauche du Rhin sera la limite de la

République française. L'indépendance des

Républiques helvétique et batave sera assurée. Telles sont les intentions du gouverne ment le bonheur de la France sera de rendre le calme à l'Allemagne; sa gloire, d'af franchir le continent du génie malfaisant de l'Angleterre

Les nouvelles du théAtre de la guerre sont accueillies avec joie.Dans les rues, des groupes se forment. On acclame un gamin qui, rue Chantereine, sur les murs de la maison anciennement occupée par Bonaparte, écrit avec un morceau de charbon

Honneur aux braves troupes de la République

Dans la Gazette de France se trouve une circulaire d'Abrial, ministre de la Justice aux commissaires du gouvernement près les

Tribunaux pour les inviter à remédier à la lenteur apportée dans les jugements n. On fait remarquer que ce serait là un véritable cadeau du Jour-de-l'An pour les justi ciables . Un siècle après on pourrait en dire autant

Continuons la lecture des journaux; pêlemêle, les nouvelles y abondent, de toute na nature . II est question de la nomination prochaine de Lucien Bonaparte comme ambassadeur en Espagne c'est Chaptal qui sera son successeur au poste de Ministre de l'Intérieur. Dubois, préfet de police, ordonne la fermeture, à partir du i" février, de tous les bureaux de remplacement de conscrits ou réquisitionnaires

Les premiers fourneaux économiques sont institués. Il y en a six dans Paris. Chacun distribue gratuitement 300 soupes par jour. On expérimente dans la cour du chef-lieu des sapeurs-pompiers, une machine pour porter secours aux maisons in cendiées. On parle beaucoup d'un commissionnaire nommé Lépinard qui, par af fiche, s'engage à se rendre à pied de P.ris à Bordeaux en 96 heures et do Paris à

Marseille en 120 heures. L'aéronaute

Uarnerin continue ses expériences d'aérostation. Il vient d'aller du hameau de

Gentilly à Villeneuve-Saint-Georges. Une jeune dame était avec lui dans le ballon et a montré autant de sangfroid qu'un grenadier qui monte à l'assaut pour la dixième fois

Une forte épidémie de variole sévissant à

Paris et dans quelques département, les consuls autorisent' la création d'un hôpital spécial pour la vaccination et les études relatives à cette méthode préventive

Une exposition de l'industrie est en voie d'organisation. Jacquart promet d'y envoyer un nouveau modèle de son métier à tisser. On y verra aussi les produits de la première filature de coton fondée à Passy par Benjamin Deiessert." Les frères Seguin compteront parmi les exposants ils enverront du papier fabriqué, suivant un procédé pour lequel ils viennent de prendre un brevet d'invention, avec de la paille et autres matières végétales

On voit chez le mécanicien Billaux, faubourg Saint-Martin, une sorte de montre destinée à marquer l'espace de chemin parcouru. Elle se nomme podomètre On peut l'appliquer aux voitures. La pièce motrice suit le mouvement de la grande roue gauche et le communique à un cadran intérieur qui marque les distances avec une aiguille. Chaque huit tours de roue, dit le

Journal des Débats, il se produit un décrochement qui fait un des degrés de l'aiguille et qui indique un espace d'environ 50 mètres

On publie le chiffre du recensement de la dans un fiacre en compagnie d'une amie et s'éloignait au trot d'un cheval qui devait être bon, car il filait d'un train d'fnfer

Elle se retourna, debout dans sa victoria comme pour le revoir et en effet elle dut le reconnaître dans la foule, car ejle lui adressa un petit salut de la main le crut du moins

Il s'éloigna à son tour. se rendit à l'hôtel de

Noailles où il avait quelques heures à passer car le rapide de Paris qu'il devait prendre ne partait que le soir

Mais il demeurait préoccupé de cette rencontre et des explications de cette singulière femme dont les traits venaient de se graver dana sa mémoire

Il ne put 'empêcher de se dire une fois de plus, repris de ses doutes

J'ai dû la voir quelque part Mais où

Et tout à coup il, s'écria, dans un mounment inconscient

L'inconnue de Blanchelande

Vainement il essaya de se distraire

Il prit une voiture et se fit conduire à la

Réserve et à Notre -Dame-de-la-Gajrde

Pendant le reste de l'après-midi il erra dans cette ville de Marseille si pleine de souvenirs et toujours sou idée lui revenait

Ce ne peut être qu'elle

Il s'adressa aux principaux hôtels et essaya de la rejoindre

Personne ne put le renseigner, et d'ailleurs il ue donnait lui-même que les indications lea plus confuses sur cette voyageuse qui ne connaissait pas plus son nom qu'il ne connaissait le sien

Il espérait que peut être elle prendrait le rapide en même temps que lui, et au moment du départ, il examina comme un agent de la Sûreté aurait pu le faire, tous les vovageurs du train population, ordonné en octobre dernier

C'est le premier recensement véritablement ofticiel, établi domicile et personne par personne. La population de Paris est de habitants, donnant une moyenne de habitants par hectare

Lebon, l'inventeur de l'éclairage public au moyen du gaz, fait ses premières expériences de thermo-lampes

On annonce la prochaine arrivée à Paris de la légation russe

Les citoyens Bossut et Soulages viennent d'inventer des écluses à sas mobiles destinées au canal que l'on se propose d'ouvrir pour conduire à Paris les eaux de l'Ourcq

Au milieu de ces nouvelles, les journaux consacrent quelques lignes à la mode. Les hommes portent d'amples redingotes à grands collets et le chapeau de forme avec boucle. Les femmes continuent d'avoir la robe à taille haute. Rose et capucine sont après le blanc, les couleurs les plus ordinaires des capotes. DesGchusponceau ou à lo sanges imitent le turban. La veille, à l'0péra, on a remarqué des coêffures on che veux à la Cérès, ayant au-devant deux gerbes d'épis d'argent et d'or réunis en dia dème . Il y a aussi les réseaux à la Circassienne , en fils d'argent venant se nouer au-dessus du front. Les robes parées sont en satin et en velours blanc ou rose coupées à la turque et garnies de clinquant

Passons aux spectacles

Au Théâtre de la République et des AH

Opéra), on donne ce soir la Créotion du monde, avec Garat et Mme Branchu; au

Théâtre-Français, Thésée, avec Talma et

Mme Raucourt; à l'Opéra-Comique national. Bion, le Jockey et le Premier Homme au Théâtre Peydeau, Marcelon et Ovinska au Théâtre Montausier, le Bon voeu, la Priaonnière polonaise et Cri-Cri; à la Gaité, le iepentir de Mme Angot

Le public se porte beaucoup au théâtre

Robertson, cour des Capucines, où il y a fantasmagories, apparition de spectres ventriloques a, et aux représentations des citoyens Ollivier et Demmenie chez qui on voit la Maison hollandaise, d'où sort un automate qui sert toutes les liqueurs qu'on lui demande . Un autre automate, celui de

Pelletier, joue aux échecs et fait entendre sur un galoubet seize airs de suite. C'est sur ces spectacles que finit la journée du janvier 1801, i nivôse an IX. Et le lendemain, l'aimable écrivain Charles Nodier constate que, en somme, le premier jour du siècle n'a pas eu un événement qui soit de nature à le faire distinguer entre les autres jours

JEAN FROLLO

L'ANNÉE

Le dix-neuvième siècle, qui s'est ouvert au bruit des batailles, au fracas du canon de Marengo, s'est terminé en Europe par l'apothéose de l'Exposition; et sa dernière année serait la glorification du travail paoifique, si l'on ne contemplait que notre continent

Mais les cruels événements de Chine et la triste guerre du Transvaal nous empêchent d'arrêter uniquement nos esprits sur la splendide fête internationale dont Paris a été le théâtre et que la France a offerte à l'admiration du monde

Les massacres de l'Extrême-Orient et l'héroïque lutte des Boêrs ont mis de larges taches de sang sur cette page où l'année a écrit son histoire, et l'aurore du vingtième siècle est attristée par la prolongation des combats au sud de l'Afrique

Forcément étrangère à'la lutte qui se poursuit au Transvaal, la France ne peut que faire des voeux,pour la cessation des hostilités par le succès du droit et de ta justice

Eu Chine, notre patrie a rempli sa mission civilisatrice, d'accord avec les grandes puissances et elle a maintenu le rang de son drapeau, en face des races jaunes

Si nous jetons les yeux à l'intérieur, nous constatons que l'ordre et la tranquillité ont régné dans les rues et sont rentrés dans les esprits. Aussi les étrangers venus en foule sur les bords de la Seine ont-ils emporté une haute impression, en voyant la sagesse et le calme de notre démocratie confiante dans sa force et dans son avenir

Grâce à cette situation, lea pouvoirs publics, délibérant librement, ont réalisé deux importantes réformes que l'ou discutait depuis vingt ans, sans réussir à les faire aboutir

Elle n'était pas là

Il s'en consola en se disant ce qu'il s'était déjà répété vingt fois, qu'il était le jouet d'une illusion qu'il avait tort de supposes que cette femme pût être celle qu'il suivait sur son petit cheval à travers les bois du

Prieuré, alors qu'elle emportait l'enfant de mademoiselle de Rambert, et que le père Bidault pour la dépister lui faisait faire par or dre un si étrange parcours pour arriver à la gare qu'un miracle seul aurait pu le mettra en pleine Méditerranée, en présence de cette femme dont les traits mêmes lui étaient presmi'inconnus, puisqu'il lavait à peine entrevue l ans l'ombre

Et il essaya de diriger ses pensées d'un autre côté

Mais tandis que le train filait dans la nuit à travers les invisibles plaines de la Provence il ne faisait que songer et le sommeil s'éloignait de ses yeux

Et peu à peu les détails dxns lesquels l'iaconnue était entrée lui revenaient à la mé moire

N'avait-elle pas parlé du perron de 1a maison où on l'avait conduite, d'un e3clfier de pierre, d'une vaste chambre blanchie à la chaux dont le plafond étaiteomposé de poutres quadrillées formant des espèces de cais sons grossiers

M avait-elle pas compté les marches et affirmé qu'il y en avait cinquante-trois de la terrasse à la chambre de la malade

Ce devait être à peu près le compte du

Prieuré, mais il la vérifierait sans peine et sans se montrer

Rien n'était plus facile

N'avait-elle pas dit que la jeuae fille qu'elle allait assister dans ce diffic!le passage était pâle, frêle et blonde

K'v avait-il pas dans la chambre, dissimuL'armée coloniale a été enfin constituée après de longs et savants débats à la Cham•̃̃ ex au Sénat. et la France est dotée de l'instrument nécessaire pour la mise en valeur de son vaste empire d'outre-mer

Dans un autre ordre d'idées, la loi sur les boissons aboutissait une transaction entre les intérêts opposés des diverses régions et le Parlement accomplissait enfin l'œuvre tentée inutilement depuis si longtemps

Des accroissements formidables donnés à notre flotte ont permis à la marine de poursuivre ses destinées et de les rêver dignes de son glorieux passé

Enfin la loi d'amnistie, réclamée avec énergie par la voix éloquente du Président dn Conseil, a constitué un grand effort d'apaisement et mis fin légalement à une af faire, que des passions voudraient ressusciter et dont le pays réclame absolument la clôture définitive

L'année 1900 tiendra donc sa place honorablement dans les annales humaines. Elle a vu de grandes choses, elle a fait une oeuvre bonne, et elle peut se présenter au jugement de la postérité

LE TSAR ET M. LOUBET

Le Président de la République a reçu, à l'occasion du 1" janvier, de nombreux télégrammes de félicitations et de souhaits

Des dépêcnes de l'empereur de Russie, du roi des Belges, du roi de Portugal, du prince de

Mg j-io sont Arrivées t l'Elysée hier aprésmidi

Le télégramme de l'empereur de Russie était ainsi conçu

Livadia, 31 décembre, 8 h. 29 soir

Son Excellence df. Emite Loubet, président de la République française, à Pnria

Il me tient à coeur, monsieur le Président de vous offrir, à l'occasion de l'année qui commence, mes cordiales félicitations, et de vous renouveler l'expression des vœux sincères et fervents que nous ne cessons, l'im pératrice et moi, de former pour la prospérité et la gloire de la France amie

Signé NICOLAS

Le Présideat de ta République s'est empressé de répondre

Paris, 31 décembre, 9 h. 30 du soir

Sa Majesté f'Empereur Nicotas

Livadia

Je remercie Votre Majesté des cordiales félicitations qu'Elle m'adresse et des vœux qu'Elle forme pour la grandeur et la prospérité de la France

Je prie Votre Majesté d'agréer ceux que je forme pour le rétablissement complet de sa santé, pour son bonheur, pour celui de

Sa Majesté l'Impératrice et pour la prospérité et la gloire de la Russie

Signé Emile Loubet

Le Crime de Jouy-sur-Morin

De notre correspondant particulier roulommiers, 31 décembre

Un crime qui jette la consternation dans la contrée a été découvert hier dans la soirée à

Jouy-sur-Morin, commune située à seize kilomètres de Coulommiers, sur la ligne de Gret.z.à

Sézanne

La découverte du crime a eu lieu hier soir vers sept heures. Les voisins de Mme veuve

Blanchain, snrpris de ne pas 1 avoir vue dans la journée, allèrent prévenir M. Charzat, adjoint de cette disparition anormale

Ce dernier, accompagné du garde, champêtre se présenta chez Mme Blanchain et fit ouvrir les portes du logement

La veuve n'était pas chez elle. On ne remarquait rien d'anormal dans la maison

DÉCOUVERTE OU CADAVRE

L'adjoint, accompagné de quelques voisins, se rendit alors chez un des neveux de Mme Btanchain, M. Ernest Lemaire. Dès leur arrivée, celui ci protesta contre cette violation de son domicile, mais son attitude ayant.paru suspecte' aux représentants de l'autorité, ils procédèrent à une visite minutieuse de la maison et ne tardèrent pas 4, déconvrir, au premier étage, le corps inanimé de celle qu'ils cherchaient

On arrfta aussitôt Lemaire, qui fut gardé à vue én attendant l'arrivée de la gendarmerie de la Ferté-Gaucher, qui procéda une enquête sommaire. Le parquet de Coulommiers fut immédiatement avisé par léléKrkmme.MM. Effler procureur de la République, Salmon, juge,d'inStruetion"; Ncau, greffier; !e docteur Lorimy médecin léRiste, ne tardèrent pas à arriver sur les lieux,et visitèrent l'immeuble habité par LeC'est une maison d'assez belle apparence, si tuée rue de la Poterne et se composant d'un rez-de-chaussée de quatre pièces, d'un premier étage et d'un grenier

Ils pénétrèrent dans la maison et montèrent au premier étage, sur le palier duquel se trouvait le cadavre de la veuve .Blanchaia

Lemaire fut alors amené. Il commença par déelarer qu'un voleur avait dû s'introduire chez lui pour lui dérober sa montre, qui était dislant son visage, une femme d'un certain Age à la voix impérieuse, au regard volontaire et perçant

En quelques mots, 'étut-ce pas tracer le portrait de la hautaine baronne d'Orvilliers

Son esprit travaillait

Et de plus en plus une sorte d'angoisse mèlée d'épouvante s'emparait de lui

Lorsque la fausse doctoresse avait parlé du

Midi où cette aventure avait dû se passer, elle avait un accent railleur

Il aurait dû comprendre qu'elle inventait des détails de fantaisie pour garder au moins une partie du secret dont elle était dépositaire

Ce coupé qui l'avait emportée, cette femme de confiance qui était là pour la gui4er, mais comme on guide un aveugle qui ne peut rien voir ni observer, ce vieux domestique qui servait de cocher, n'étaient-ce pas le coupé de

Blanchelande, Mariette et le père Bidault

Ne correspondaient-ils pas trait pour trait à ce qu'il avait vu lui-même dans cette nuit sinistre du t7 octobre

Et élle avait ajouté sur sa demande

Cela s'est passé il y a une -vingtaine d'années cnviron

Comment ne l'avait-il pas arrêtée à ce moment,contrainte de lui révéler toute la vérité à fore" de persuasion ou d'argent

Que n'eût-il pas donné pour connaître le mot de cette énigme, la fin de cette ténébreuse affaire, qui pourtant s'éclairait pour lui d'une lueur effrayante

Il aurais dû s'attachera elle jusqu'à ce qu'il en eût obtenu ce qu'il voulait

Et il l'avait laissée fuir et disparaître

Quelle faute

La reverr.iit-il jamais

SI sas pressentiments ne le trompaient pas une terrible conclusion s'imposait parue et que, dérangé par l'arrivée de la veuve

Blanchain, il se serait assuré de son silence en la tuant

LES AVEUX

Cette explication parut louche aux magistrats qui le pressèrent de questions et finirent par obtenir de lui des aveux complots

La veuve Blanchain, qui était allée chercher son lait, passait devant la maison quand son neveu l'appela. Sans défiance, elle pénétra chez lui et monta au grenier où il avait, disait-il, quelque chose à lui montrer

Au moment où elle arrivait sur le palier du premier étage, il se précipita sur la malheureuse la reoversa et l'étrangla. Son intention était de faire disparaitre dans la nuit le corps de sa vittime pour t'tracer toute trace du crime, répandre le bruit d'un suicide et pouvoir dévaliser la maison de la veuve Blanchatn

L'autopsie a été faite cet après-midi par le docteur Lonmy. De cette expertise médicale il ré sulte que la mort a bien été provoquée par la strangulation, mais que, en outre, le meurtrier s'est acharné sur sa victime en lui frappant violemment et à différentes reprises la tête sur le plancher

La victime, Mme veuve Blanchain, née Hortense Lemaire, âgée de cinquante-six ans, était dans une situation assez aisée. Malgr6 cela, elle travaillait toujours pour arrondir, disait-elle, le pécule qu'elle destinait à ses neveux. Elle était d'un caractère un peu difficile et vivait plutôt chichement

Son neveu Ernest Lemaire, âgé de trentetrois ans, était cordonnier, mais depuis un cer tain temps il ne travaillait guère et se livrait à la boisson

Détail particulier Leroaire avait été marié mais sa femme s'était suicidée par strangulation, après quelques mois de mariage. Ce sui cide, dont le crime d'hier réveille le souvenir est en ce moment l'objet de nombreux commentaires dans la région

Lemaire connaissait les habitudes (le sa tante etavaitla conviction en accumplissant son crime de trouver chei eliti < ^u >i tUo/dire son penchant à l'ivrognerie

Il a été conduit aujourd'hui, au milieu d'une foule hostile, à la gare, et de là dirigé sur la maiaon d'arrêt de Coulommiers, où il a été écroué

AGRESSION EN mm DE Fil

Dt notre eorretponctant particulier itqdcz, décembre

Un marchand de bestiaux de Saint-Affrique

M. Eugène Canac, rentrait de Rodez chez lui en chemin de fer avant-hier soir, porteur d'une somme de deux mille trois cents francs

Il sommeillait dans le train, lorsque vers dix heures et demie, entre Tournemire et Massergués, un individu pénétra brusquement dans le compartiment où ht. Canac était seul et engagea avec lui une lutte violente

Finalement, le marchand de bestiaux a moitié assommé, dépouillé de son argent, fut précipité de la portière par son agresseur

Dans sa chute, M. Canac fut assez heareux pour n'être pas écrasé par le train en marche mais il s'est fait des blessures fort graves

La justice a ouvert une enquête pour découvrir le coupable

GRAVE ACCIDENT EN SEINE

Un accident de batellerie des plus graves, qui par un hasard presque miraculeux n a fait aucune victime, mais a causé la perte de trois pé niches chargées de marchandises, s'est produit en Seine, au cours de la matinée d'hier, à la hauteur de nie Saint-Denis

Vers neuf heures et demie du matin, un train de huit bateaux remorqué par la Guépe n u dont cinq péniches vides et trois lourdement chargées, descendait la Seine, se dirigeant vers

Saint-Denis

Ces trois péniches, qui suivaient immédiatement lenr remorqueur, étaient: le Haïti, chargé de pyrites, appartenant Il M. Garpcntier le

Goujon, chargé de chaux, appartenant à M. Desclaux, et le Gaston, chargé de sucre, dont le pro priétaire est M. Decupper

Ce train, qui suivait le milieu du fleuve, venait de franchir le pont dit de Saiat-Çuen et ar rivait en vue des bureaux de l'octroi de SaintDenis, lorsqu'apparut, venant en sens inverse un autre convoi de bateaux, remorqué par le toueur l'Oise n i

Au moment où ce dernier arrivait à la hauteur de la Guëpe, i! la serra de si près que le pilote de ce remorqueur, comprenant qu'une catastrophe en pleine Seine était inévitable, essaya de la prévenir en donnant un violent coup de barre qui eut pour effet de jeter tout à coup son bateau sur la droite. La Guêpe alla se briser contre le mur de la berge en cet endroit bautde quatre mètres

Le Haïti, qui la suivait de près, vint à son tour donner contre le mur avec une très grande violence et sombra du coup

Presque au même instant, le toueur, dont le capitaine n'avait pu redresser la route, vint donner à toute vitesse dans le Goujon et le dé fonça

Cette seconde péniche contai à pic comme la première, mais avant qu'elle ait disparu, la troisième, le Gastox, vint se jeter sur elle, si vio lemment, que son avant s'entrouvrit et qu'elle sombra presque en même temps

Par un hasard extraordinaire, il ne se trouvait ni femmes, Si enfanta, a bord de ces trois baQuant aux mariniers qui lts montaient et qui tous étaient fort bons nageurs, fis se jetèrent à l'eau et purent gagner la berge assez facilement de telle série qu ils ah furent quittes pour un bain (Nid assez rté#a(yré ble

Dès que cet accideqt fut connue, M;- D'Honjfne commissaire de polibe de Saint-Denis, accourut accompagné de son secrétaire, î£. Magnati, afin d'aviser aux mesure à prendre, de concert avec l'inspecteur de la qkvigation

Son enfant lui, Pierre Broudin, sa fille avait été confiée à des mains indignes, aux mains de cette inconnue qui venait delui dévoiler une àme sans scrupules et bans loyauté

La mère, trompée par la baronne d'Orvilliers, la supposait morte et ne s'en souvenait peut-être même plus

Avec un scepticisme atroce, la fausse doctoresse lui avait exposé nettement la situa tion

D'abord il fallait conserver intacte la réputation de mademoiselle de Rambert

C'était là le but, l'unique, duT père de Louise et de sa tante d'Orvilliers

Tous les moyens pour y parvenir luf paraissaient bons, toutes les ri'ses permises toutes tes cruautés licites ils avaient imaginé une infâme et simple machinttion, induit la mère en erreur et abandonné l'enfant

C'était clair

Ce;les grande famille n'ayait pas hésité dès qu'il s'agissait de la fille d'un être indigne d'un rostre ou d'un valet

L'inconnue l'avait dit, et elle ne s'étonnait pas de ce sentiment

Les Rambert avaient eu raison à ses yeux

Pierre Broudin baissa la tête

M'aurait-elle pas pu ajouter même

La fille d'un criminel

Une sourde colère commençait à gronder en lui

Sa nature, d'autrefois, aa nature de paysan jeune, fougueux et emporté, perçait sous sa nouvelle peau d'Anglais flegmatique, blasé par le maniement des millions et le commandement d une armée de travailleurs

Il sentaii la main de 1 baronne d'Orrilliers dans cette trame dirigée contre lui

Et une avidité de savoir, de connattre la

Les pompiers de Saint-Denis furent mandés, I mais on se convainquit bien vite qu'il était ab solument impossible de sauver quoi que ce soit des trois bateaux, qui sont ircémédiabiement perdus, ainsi que leur cmnemectt

Ces messiourt se sont bornes seulement A faire placer les signaux nécessaires afin de prévenir tout nouvel accident en cet endroit

Cela fait, M. D'Homme a ouvert une enquêta dans le but d'établir à qui incombe la rdsponsabilité de cette collision, qui, si elle n'a fait au cune victime, a causé des décrits très ponsiiiérhies, car le chargement des trois péniches som brms est estimd il. plus de francs

Le magistrat a successivement entendu les capitaines de la Guéve et de l'Oue. puis les mariniers oui montaient les péniches perdues Il est d'ores et déjà acquia à l'enquête que ces derniers ont fait tout leur devoir, de même que le capitaine de la Qutpe, qui, en essartât un désespoir de uuse la mauœuvre désespérés qui Jeté son remorqueur contre la berge, a tait tout ce qu'il était possible de faire en cette circonstance

Attentat contre un Tribunal

Bétiers, 31 décembre

Un anarchiste nommé Geysae, Ae de trente ans, a tiré cinq coups de revolver sur les juges du tribunal correctionnel de Béliers

Le substitut Estrade a eu sa robe déchirée par une balle. j

Geysse a été arrêté dans le prétoire. Il a'dtait en cause dans aucune affaire il a été écroué t la maison d'arrêt

UN BUREAU D'OCTROI MIS I

Au cours de l'avant-dernière nuit f tcurs se sont attaqués, avec une audadinaire, au bureau central d'octroi >i tiers, qui est situé rue du Moutier, àauts uns

MIl d^of mianecs de la mairie, à côte même du commissariat de police

Ouvrant la porte d'entrée à l'aide de fausses clef,, les cambrioleurs ont successivement visité les diverses pièces, fracturant ou éventrant tous les bureaux et faisant main buse sur tout ce qu'ils ont pu trouver

Ils ont même tenté le s'introduire dans le loement de l'appariteur, Georges Moch, un vieil tant de quatre-vingts ans, qui dormait dans sa chambre

Uéja ils en avaient fracturé la porte, lorsque la serrure, qu'ils venaient de forcer, tombn sur le parquet, produisant aU milieu de la nuit un bruit assez fort, qui éveilla l'apparitcur

Celui-ci se leva immédiatement pour voir es qui se passait, mais à peine était-il parvenu proximité de la porte, qu'il reçut sur le crâne un formidable coup asséné avec une barre de fer

Le malhaureux poussa un cri et s'affaissa lourdement sur le parquet

On accourut au bruit, et des gardiens de lat pa,x, qui se trouvaient dans le poste voisin, lurent aussitôt prévenus

Mais les malfaiteurs avaient eu déjà le temps de s'enfuir et de disparaître

Le vieillard, dont le visage était tout inondé de sang, fut aussitôt transporté dans une pharmacie située avenue Victor-Hugo, où l'ou eut toutes les peines du monde à lui faire reprendre l'usage de ses sens

Le docteur Michaux, appelé lui prodiguer des soins, déclara que la blessure qu'il avait reçue sur le crâne était fort grave et conseil de le transporteur à l'hôpital Lariboisière. Mais le vieillard demanda à fure suigrui chez tui

Pendant ce temps Ml! ! JU police, secondé par M procédait aux pr< ci uuvrai^M une enquête pou or la piste des cambriolcurs qu'il ce

On n'a pu établir encore la valeur exar déprédations que les malfaiteurs ont coin mais on suppese que teur buUn été maigre

Le conseil d'enquête réuni par In gouverneur militaire de Paris, général ponr donner son avis sur le cas du <• il Cuignet du Mont-Valérien. jÊÈÊ

Membres du conseil et tdmoms d-u utlSH cités à la requête de l'officier inculpé, sont arrivés successivement au fort à partir de liait lieu res etdemie

Dans une voiture automobile du dernier modèle, le général de Noéllat, le général Lauuay et les généraux Michal, Muracet Uonse, ont grari à toute allure les raidillona tuas fin de la côte de

Suresnes. qu'inondait la pluie fine de celle in tinée d'hiver

Pourvus de ce moderne véhicule, ils dépassèrentda beaucoup les breaks d'artillerie mts par le commandant du fort à la disposition des officiers généraux appelés Il témoigner

Dans de confortables coupés vinrent les gf'mSraux de Qalliftet, Zurlinden et lioget M. Cavai gnac, ta général de BoisdelTre et le général uerroja

Heçus avec les honneurs militai tous durent abandonner leurs v bile, breaks et coupés, pour co:. ;h la conduite de piaulons, l'ascension du jk l -,iu du fort

M. Laaies, député, seul témoin civil. avec

M. Cavaignac, arriva en même tempn que le groupe des généraux l'entrée dea'batiraents intérieur du fort

La malle des Offlci^n , gifufo nti rontn <1é cet

Villa, rapporteur

Thirien, ouvrait interrogatoire très long au coiaiiumaai.i '.uignet

A dix heure , cet interro?:ii.nu-(. ct.nl i rrrunt et commençaient les audit

Le général de Oalliffét vérité vraie, car après téut il ne po sé dait que des apparences et ne pouvait se livrer qu'à des suppositions, peut-êlr i de Unit fondement, lui donnait d'activité impuissante et une h, n contre le train qui l'emportait et

Et cependant il dévorait les kilo ±i dépassait les gares les unes après les autre avec un bruit de tonnerre

Toutefois, en approchant de Paris, lorsque le jour naissant dissipa les ténèbres et 1es fantôme de la nuit, il essaya de se rassurer

Son sang se refroidit et ses idées prirent uu autre cours

Il se rappela les paroles railleuses de la fausse dooloresse, so

Ne disait-elle pas snaissait une înnniU- ̃< .™ i^ ui.iit! .jal ressemblaient à celle qu'elle veuait de raconter ? t

Ye la déclarait-elle pas banale au dernier point en dépit de son cAU- rom.uiosaue

Et puis pourquoi si. r^uve flagrante, ta baron diable d'une aussi criminelle t ii

Qnel que fût son désir ̃: A s 'j jamais dans l'ombre le n n'avait-elle pas mille mo secret, sans condamner une enfant à vivre sans soutien et presque sansrea sources

Certes il savait apprécier le earaetère de la baronne

Elle était impérieuse et violente elle n'admettait pas qu on pût se mettre en travers de ses volantés; elle avait dans les veines le mépris de tout ce qui n'était pas d'un sauf bleu comme elle

Mais elle était grande et désintéressée

CA suivre.) CHARUtt Méuocvel