'VIKGÏ^XIEME ANNEE. N- 8831. 

Le numéro centimes 

MARDI iw JANVIER ION. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un en,18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureoox de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10e Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Place de la Bmh-m (ft Arr.) 

LES aâUBSCRITS ROM III5CHÊS NE SONT PAS HCR DSS 

Dernière Edition 
LE 

PREMIER JOUR D'UN SIÈCLE 
Le vingtième siècle s'ouvre aujourd'hui. 
'Puisse-t-tl être, comme le prophétisait Vic- 
tor Hugo, « le siècle de la paix et du tra- 
vail Que de choses en cent ans, que de 
changements, que de transformations! 
Aussi est-ce avec une légitime curiosité 
qu'au moment de franchir le seuil du siècle 
nouveau, on jette un regard loin en arrière 
pour savoir de truelle façon commença le 
siècle qui finit. 

Il est facile de reconstituer, à l'aide des 
gazettes de l'époque, la journée du 
«ravier 1801 pour les lecteurs du 1er janvier 
Et, d'abord, il faut rappeler que, dans le 
calendrier républicain, encore en vigueur, 
.le i" janvier 1801 s'appelle le 11 nivôse 
an IX. On sait que l'année républicaine dé- 
butait en septembre, ou vendémiaire, mois* 
où la Convention nationale, en avait 
,ab*oli la Royauté. Toutefois, depuis l'armée 
• 1797, on était revenu, pour les souhaits du 
nouvel an, à l'ancien usage, et c'est à la date 
correspondant au 1" janvier du calendrier 
grégorien que les étrennes se donnaient. 
̃ Le premier jour de est très hean », 
dit le Journal de Paris. Il fait un froid sec 
le ciel est clair. Dès le matin, on voit aller à 
travers les rues les gens chargés de paquets 
ou de bouquets. Les cadeaux é la mode sont 
des bonbonnières aux miniatures signées par 
les peintres les plus célèbres. C'est une de ces 
bonbonnières que Bonaparte, premier Con- 
.sul, offre en étrennes à sa femme Joséphine 
ila fille de celle-ci, Hortensede Beauharnais, 
il envoie un plateau de cinq pièces gros bleu 
de Sèvres avec sujets anacréontiques. « Les 
bonbonniers, les marchands de colifichets, 
•lit-on dans la Mode, agacent de leurs tenta- 
tions les belles promeneuses. Le Palais- 
Royal dispose à 1 étal de toutes ses bouti- 
ques tout ce qui peut provoquer une envie 
,et satisfaire un désir. A profusion les bijoux 
sont exposés, et, le soir, à la lumière, c'est 
un scintillement de pierreries. La rue des 
¡Lombards s'illumine, mettant en montre 
'ses merveilles de sucreries. » 

Paris est en fête. Toutefois, on s'entre- 
tient beaucoup de l'attentat de la rue Saint- 
Nicaise. Ce matin même, les journaux ont 
publie i;<ite des victimes sept morts et 
vingt-huit bleb.éî. 

Huit jours auparavant, le 24 décembre, 
comme le premier Consul se rendait il l'O- 
péra, vers huit heures du soir, pour enten- 
dre un oratorio de Haydn la Création du 
monde, une terrible explosion avait eu lieu 
sur le passage de sa voiture, rue Saint-Ni- 
caise. C'était la machine infernale préparée 
par Saint-Réjant, ami de Georges Cudou- 
dal. Bonaparte n'avait pas été atteint, mais 
les vitres de sa voiture avaient été brisées. 
Bien que Fouché, ministre de la police, 
sache parfaitement que le crime est l'œuvre 
d'émissaires du parti royaliste, «est contre 
tes républicains non ralliés au nouveau 
gouvernement que les poursuites sont di- 
;igées. Us gênent les ambitions de Bona- 
parte, et celui-ci veut s'en débarrasser. 
L'occasion lui en est offerte. D'un seul coup, 
130 d'entre eux ont été arrêtés et déportés. 
Et la terrible mesure prise contre eux ne 
sera pas rapportée quand, quinze jours plus 
lard, les vrais coupables auront été dé- 
couverts. 

De nouvelles arrestations ont lieu le ma- 
tin même du fer janvier. Ce jour là, en outre, 
Joseph Arena, Geracchi, Demerville, Dethé, 
Topino-Lebrua, Lavigne et autres sont 
traduits devant le premier jury qui, à l'una- 
nimité, déclare qu'il y a lieu a accusation 
rontre eux. Joseph Arena, ancien député de 
la Corse au Conseil des Cinq-Cents, avait 
Violemment protesté contre le coup d'Etat 
du Dix-Huit. Brumaire. Il a été arrêté à 
l'Opéra le 18 vendémiaire dernier (10 oc- 
tobre 1800), avec ses complices, au moment 
eu, disent les rapports de police, « ils s'ap- 
prêtaient à poignarder Bonaparte ». Pour- 
tant, on n'avait trouvé aucune arme sur les 
prétendus conjurés. 

Les journaux ne se livrent à aucuns com- 
jûjentaires sur ces événements. Il importe de 
dire que seuls paraissent les journaux dé- j 
voués au pouvoir. Le i*r janvier est pour eux, 
Tailleurs, une bonne journée, car on a d'ex- 
lellentes nouvelles sur les opérations des ar- 

N# 50. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN tNEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS! 

IV (suite) 

Eu mer 

Ce n'était plus la Tunisienne qui s'atta- 
chait au bras de son compagnon pour actie- 
ver ses conlidences, c'était Pierre Broudin 
'qui voulait la presser de questions. 

Mais une sorte de branle-bas eut lieu sur le 
.bâtiment. 

Un petit vapeur avait accosté le steamer que 
ton remorqueur venait de prendre. 

Sur la jetée, des milliers de curieux l'attèn- 
daient. 

Quelques minutes de plus et il aitait entrer 
au port et débarquer les passagers. 

Sur le pont c'était un tumulte de gens qui 
allaient et venaient en tous sens. 

Elle lui glissa pour ainsi dire entre les 
(doigts et se faufila parmi les groupes pour 
gagner sa cabine. 

u s'attendait à la retrouver au passage. 
Btle ne parut pas. 

Et lorsqu'il descendit lui-même du bâti- 
ment à la suite d'une colonne de vovageurs 
ui s'engageait sur la passerelle, il l'aperçut 
le loin qui, sortie une des premières, se jetait 
'Traduction et reproduction interdites. 

mées françaises. Par une marche hardie sur 
Vienne, Moreau a forcé l'Empereur d'Au- 
triche demander un armistice pour enta- 
mer les négociations en vue de la paix. Le 
Moniteur publie un message des trois con- 
suls, Bonaparte, Cambacérès et Lebrun, 
au Corps-Législatif, au Sénat et au 
Tribunat. 

w La République triomphe, dit le mes- 
sage. La victoire de Hohenlinden a retenti 
dans toute l'Europe. L'armée du Rhin a 
passé l'Inn; chaque jour a été un combat, 
et chaque combat une victoire. L'armée 
gallo-batave a vaincu à Bamberg. L'armée 
des Grisons, à travers les neiges et les 
glaces, a franchi le Splugen pour tourner 
les redoutables lignes du Mincio et de 
l'Adige. L'armée d'Italie bloque Mantoue. » 
Et le message ajoute 

« La paix faite, l'Autriche sera affranchie 
de l'influence du gouvernement anglais. La 
rive gauche du Rhin sera la limite de la 
République française. L'indépendance des 
Républiques helvétique et batave sera assu- 
rée. Telles sont les intentions du gouverne- 
ment le bonheur de la France sera de ren- 
dre le calme à l'Allemagne; sa gloire, d'af- 
franchir le continent du génie malfaisant de 
l'Angleterre. » 

Les nouvelles du théAtre de la guerre 
sont accueillies avec joie.Dans les rues, des 
groupes se forment. On acclame un gamin 
qui, rue Chantereine, sur les murs de la 
maison anciennement occupée par Bona- 
parte, écrit avec un morceau de charbon 
« Honneur aux braves troupes de la Répu- 
blique » 

Dans la Gazette de France se trouve une 
circulaire d'Abrial, ministre de la Justice, 
aux commissaires du gouvernement près les 
Tribunaux pour les inviter à remédier à 
la lenteur apportée dans les jugements n. On 
fait remarquer que « ce serait là un vérita- 
ble cadeau du Jour-de-l'An pour les justi- 
ciables ». Un siècle après on pourrait en dire 
autant! 

Continuons la lecture des journaux; pêle- 
mêle, les nouvelles y abondent, de toute na- 
nature ». II est question de la nomina- 
tion prochaine de Lucien Bonaparte comme 
ambassadeur en Espagne c'est Chaptal 
qui sera son successeur au poste de Mi- 
nistre de l'Intérieur. Dubois, préfet de 
police, ordonne la fermeture, à partir du 
i" février, de tous les bureaux de rempla- 
cement de conscrits ou réquisitionnaires. 
Les premiers fourneaux économiques 
sont institués. Il y en a six dans Paris. Cha- 
cun distribue gratuitement 300 soupes par 
jour. On expérimente dans la cour du 
« chef-lieu » des sapeurs-pompiers, une ma- 
chine pour porter secours aux maisons in- 
cendiées. On parle beaucoup d'un com- 
missionnaire nommé Lépinard qui, par af- 
fiche, s'engage à se rendre à pied de P.ris 
à Bordeaux en 96 heures et do Paris à 
Marseille en 120 heures. L'aéronaute 
Uarnerin continue ses expériences d'aé- 
rostation. Il vient d'aller du hameau de 
Gentilly à Villeneuve-Saint-Georges. Une 
jeune dame était avec lui dans le ballon « et 
a montré autant de sangfroid qu'un grena- 
dier qui monte à l'assaut pour la dixième 
fois ». 

Une forte épidémie de variole sévissant à 
Paris et dans quelques département, les 
consuls autorisent' la création d'un hôpital 
spécial pour la vaccination « et les études 
relatives à cette méthode préventive ». 
Une exposition de l'industrie est en voie 
d'organisation. Jacquart promet d'y en- 
voyer un nouveau modèle de son métier à 
tisser. On y verra aussi les produits de la 
première filature de coton fondée à Passy 
par Benjamin Deiessert." Les frères Seguin 
compteront parmi les exposants ils enver- 
ront du papier fabriqué, suivant un procédé 
pour lequel ils viennent de prendre un bre- 
vet d'invention, avec de la paille et autres 
matières végétales. 

On voit chez le mécanicien Billaux, fau- 
bourg Saint-Martin, une sorte de montre 
destinée à marquer l'espace de chemin par- 
couru. Elle se nomme « podomètre On 
peut l'appliquer aux voitures. La pièce mo- 
trice suit le mouvement de la grande roue 
gauche et le communique à un cadran 
intérieur qui marque les distances avec une 
aiguille. « Chaque huit tours de roue, dit le 
Journal des Débats, il se produit un décro- 
chement qui fait un des degrés de l'aiguille 
et qui indique un espace d'environ 50 mè- 
tres. » 

On publie le chiffre du recensement de la 

dans un fiacre en compagnie d'une amie et 
s'éloignait au trot d'un cheval qui devait être 
bon, car il filait d'un train d'fnfer. 

Elle se retourna, debout dans sa victoria, 
comme pour le revoir et en effet elle dut le 
reconnaître dans la foule, car ejle lui adressa 
un petit salut de la main. 

11 le crut du moins. 

Il s'éloigna à son tour. se rendit à l'hôtel de 
Noailles où il avait quelques heures à passer, 
car le rapide de Paris qu'il devait prendre ne 
partait que le soir. 

Mais il demeurait préoccupé de cette ren- 
contre et des explications de cette singulière 
femme dont les traits venaient de se graver 
dana sa mémoire. 

Il ne put «'empêcher de se dire une fois de 
plus, repris de ses doutes 

J'ai dû la voir quelque part Mais où? 
Et tout à coup il, s'écria, dans un moun- 
ment inconscient 

L'inconnue de Blanchelande! 

Vainement il essaya de se distraire. 
Il prit une voiture et se fit conduire à la 
Réserve et à Notre -Dame-de-la-Gajrde. 
Pendant le reste de l'après-midi il erra dans 
cette ville de Marseille si pleine de souvenirs 
et toujours sou idée lui revenait 

Ce ne peut être qu'elle 

Il s'adressa aux principaux hôtels et essaya 
de la rejoindre. 

Personne ne put le renseigner, et d'ailleurs 
il ue donnait lui-même que les indications lea 
plus confuses sur cette voyageuse qui ne 
connaissait pas plus son nom qu'il ne con- 
naissait le sien. 

Il espérait que peut être elle prendrait le 
rapide en* même temps que lui, et au mo- 
ment du départ, il examina comme un agent 
de la Sûreté aurait pu le faire, tous les vova- 
geurs du train. 

population, ordonné en octobre dernier. 
C'est le premier recensement véritablement 
ofticiel, établi domicile et personne par 
personne. La population de Paris est de 
547,756 habitants, donnant une moyenne de 
habitants par hectare. 

Lebon, l'inventeur de l'éclairage public 
au moyen du gaz, fait ses premières expé- 
riences de « thermo-lampes ». 

On annonce la prochaine arrivée à Paris 
de la légation russe. 

Les citoyens Bossut et Soulages viennent 
d'inventer des écluses à sas mobiles desti- 
nées au canal que l'on se propose d'ouvrir 
pour conduire à Paris les eaux de l'Ourcq. 
Au milieu de ces nouvelles, les journaux 
consacrent quelques lignes à la mode. Les 
hommes portent d'amples redingotes à 
grands collets et le chapeau de forme avec 
boucle. Les femmes continuent d'avoir la 
robe à taille haute. Rose et capucine sont, 
après le blanc, les couleurs les plus ordinai- 
res des capotes. DesGchusponceau ou à lo- 
sanges imitent le turban. La veille, à l'0- 
péra, on a remarqué des « coêffures on che- 
veux à la Cérès, ayant au-devant deux ger- 
bes d'épis d'argent et d'or réunis en dia- 
dème ». Il y a aussi les « réseaux à la Cir- 
cassienne », en fils d'argent venant se 
nouer au-dessus du front. Les « robes parées 
sont en satin et en velours blanc ou rose cou- 
pées à la turque et garnies de clinquant ». 
Passons aux spectacles 

Au Théâtre de la République et des AH 
(Opéra), on donne ce soir la Créotion du 
monde, avec Garat et Mme Branchu; au 
Théâtre-Français, Thésée, avec Talma et 
Mme Raucourt; à l'Opéra-Comique natio- 
nal. Bion, le Jockey et le Premier Homme; 
au Théâtre Peydeau, Marcelon et Ovinska; 
au Théâtre Montausier, le Bon voeu, la Pri- 
aonnière polonaise et Cri-Cri; à la Gaité, le 
!iepentir de Mme Angot. 

Le public se porte beaucoup au théâtre 
Robertson, cour des Capucines, où il y a 
« fantasmagories, apparition de spectres, 
ventriloques a, et aux représentations des 
« citoyens Ollivier et Demmenie chez qui 
on voit « la Maison hollandaise, d'où sort un 
automate qui sert toutes les liqueurs qu'on 
lui demande ». Un autre automate, celui de 
Pelletier, joue aux échecs et fait entendre 
sur un galoubet seize airs de suite. C'est 
sur ces spectacles que finit la journée du 
janvier 1801, i nivôse an IX. Et le 
lendemain, l'aimable écrivain Charles No- 
dier constate « que, en somme, le premier 
jour du siècle n'a pas eu un événement qui 
soit de nature à le faire distinguer entre les 
autres jours 

JEAN FROLLO 

L'ANNÉE 1900 
Le dix-neuvième siècle, qui s'est ouvert 
au bruit des batailles, au fracas du canon 
de Marengo, s'est terminé en Europe par 
l'apothéose de l'Exposition; et sa dernière 
année serait la glorification du travail paoi- 
fique, si l'on ne contemplait que notre 
continent. 

Mais les cruels événements de Chine et 
la triste guerre du Transvaal nous empê- 
chent d'arrêter uniquement nos esprits sur 
la splendide fête internationale dont Paris a 
été le théâtre et que la France a offerte à 
l'admiration du monde. 
Les massacres de l'Extrême-Orient et 
l'héroïque lutte des Boêrs ont mis de larges 
taches de sang sur cette page où l'année 
1900 a écrit son histoire, et l'aurore du 
vingtième siècle est attristée par la prolon- 
gation des combats au sud de l'Afrique. 
Forcément étrangère à'la lutte qui se 
poursuit au Transvaal, la France ne peut 
que faire des voeux,pour la cessation des 
hostilités par le succès du droit et de ta jus- 
tice. 

Eu Chine, notre patrie a rempli sa mis- 
sion civilisatrice, d'accord avec les grandes 
puissances et elle a maintenu le rang de 
son drapeau, en face des races jaunes. 
Si nous jetons les yeux à l'intérieur, nous 
constatons que l'ordre et la tranquillité ont 
régné dans les rues et sont rentrés dans les 
esprits. Aussi les étrangers venus en foule 
sur les bords de la Seine ont-ils emporté 
une haute impression, en voyant la sagesse 
et le calme de notre démocratie confiante 
dans sa force et dans son avenir. 

Grâce à cette situation, lea pouvoirs pu- 
blics, délibérant librement, ont réalisé deux 
importantes réformes que l'ou discutait 
depuis vingt ans, sans réussir à les faire 
aboutir. 

Elle n'était pas là. 

Il s'en consola en se disant ce qu'il s'était 
déjà répété vingt fois, qu'il était le jouet d'une 
illusion qu'il avait tort de supposes que 
cette femme pût être celle qu'il suivait 
sur son petit cheval à travers les bois du 
Prieuré, alors qu'elle emportait l'enfant de 
mademoiselle de Rambert, et que le père Bi- 
dault pour la dépister lui faisait faire par or- 
dre un si étrange parcours pour arriver à la 
gare qu'un miracle seul aurait pu le mettra 
en pleine Méditerranée, en présence de cette 
femme dont les traits mêmes lui étaient pres- 
mi'inconnus, puisqu'il lavait à peine entrevue 
l ans l'ombre. 

Et il essaya de diriger ses pensées d'un 
autre côté. 

Mais tandis que le train filait dans la nuit à 
travers les invisibles plaines de la Provence, 
il ne faisait que songer et le sommeil s'éloi- 
gnait de ses yeux. 

Et peu à peu les détails dxns lesquels l'ia- 
connue était entrée lui revenaient à la mé- 
moire. 

N'avait-elle pas parlé du perron de 1a mai- 
son où on l'avait conduite, d'un e3clfier de 
pierre, d'une vaste chambre blanchie à la 
chaux dont le plafond étaiteomposé de pou- 
tres quadrillées formant des espèces de cais- 
sons grossiers ? 

M avait-elle pas compté les marches et af- 
firmé qu'il y en avait cinquante-trois de la 
terrasse à la chambre de la malade ? 
Ce devait être à peu près le compte du 
Prieuré, mais il la vérifierait sans peine et 
sans se montrer! 

Rien n'était plus facile. 

N'avait-elle pas dit que la jeuae fille qu'elle 
allait assister dans ce diffic!le passage était 
pâle, frêle et blonde ? 

K'v avait-il pas dans la chambre, dissimu- 

L'armée coloniale a été enfin constituée, 
après de longs et savants débats à la Cham- 
•̃̃ ex au Sénat. et la France est dotée de 
l'instrument nécessaire pour la mise en va- 
leur de son vaste empire d'outre-mer. 
Dans un autre ordre d'idées, la loi sur les 
boissons aboutissait une transaction entre 
les intérêts opposés des diverses régions et 
le Parlement accomplissait enfin l'œuvre 
tentée inutilement depuis si longtemps. 
Des accroissements formidables donnés 
à notre flotte ont permis à la marine de 
poursuivre ses destinées et de les rêver di- 
gnes de son glorieux passé. 

Enfin la loi d'amnistie, réclamée avec 
énergie par la voix éloquente du Président 
dn Conseil, a constitué un grand effort d'a- 
paisement et mis fin légalement à une af- 
faire, que des passions voudraient ressus- 
citer et dont le pays réclame absolument la 
clôture définitive. 

L'année 1900 tiendra donc sa place hono- 
rablement dans les annales humaines. Elle 
a vu de grandes choses, elle a fait une 
oeuvre bonne, et elle peut se présenter au 
jugement de la postérité. 

LE TSAR ET M. LOUBET 
Le Président de la République a reçu, à l'oc- 
casion du 1" janvier, de nombreux télégrammes 
de félicitations et de souhaits. 

Des dépêcnes de l'empereur de Russie, du roi 
des Belges, du roi de Portugal, du prince de 
!!Mg»j-io sont Arrivées t l'Elysée hier aprés- 
midi. 

Le télégramme de l'empereur de Russie était 
ainsi conçu 

Livadia, 31 décembre, 8 h. 29 soir. 

Son Excellence df. Emite Loubet, président 
de la République française, à Pnria. 

Il me tient à coeur, monsieur le Président, 
de vous offrir, à l'occasion de l'année qui 
commence, mes cordiales félicitations, et de 
vous renouveler l'expression des vœux sin- 
cères et fervents que nous ne cessons, l'im- 
pératrice et moi, de former pour la prospérité 
et la gloire de la France amie. 

Signé NICOLAS. 

Le Présideat de ta République s'est empressé 
de répondre 

Paris, 31 décembre, 9 h. 30 du soir. 

Sa Majesté f'Empereur Nicotas, 

Livadia. 

Je remercie Votre Majesté des cordiales fé- 
licitations qu'Elle m'adresse et des vœux 
qu'Elle forme pour la grandeur et la prospé- 
rité de la France. 

Je prie Votre Majesté d'agréer ceux que je 
forme pour le rétablissement complet de sa 
santé, pour son bonheur, pour celui de 
Sa Majesté l'Impératrice et pour la prospérité 
et la gloire de la Russie. 

Signé Emile Loubet. 

Le Crime de Jouy-sur-Morin 
(De notre correspondant particulier) 

roulommiers, 31 décembre. 

Un crime qui jette la consternation dans la 
contrée a été découvert hier dans la soirée à 
Jouy-sur-Morin, commune située à seize kilo- 
mètres de Coulommiers, sur la ligne de Gret.z.à 
Sézanne. 

La découverte du crime a eu lieu hier soir, 
vers sept heures. Les voisins de Mme veuve 
Blanchain, snrpris de ne pas 1 avoir vue dans la 
journée, allèrent prévenir M. Charzat, adjoint, 
de cette disparition anormale. 

Ce dernier, accompagné du garde, champêtre, 
se présenta chez Mme Blanchain et fit ouvrir les 
portes du logement. 

La veuve n'était pas chez elle. On ne remar- 
quait rien d'anormal dans ia maison. 

DÉCOUVERTE OU CADAVRE 

L'adjoint, accompagné de quelques voisins, se 
rendit alors chez un des neveux de Mme Btan- 
chain, M. Ernest Lemaire. Dès leur arrivée, celui- 
ci protesta contre cette violation de son domi- 
cile, mais son attitude ayant.paru suspecte' aux 
représentants de l'autorité, ils procédèrent à une 
visite minutieuse de la maison et ne tardèrent 
pas 4, déconvrir, au premier étage, le corps, 
inanimé de celle qu'ils cherchaient. 
On arrfta aussitôt Lemaire, qui fut gardé à 
vue én attendant l'arrivée de la gendarmerie de 
la Ferté-Gaucher, qui procéda une enquête 
sommaire. Le parquet de Coulommiers fut im- 
médiatement avisé par léléKrkmme.MM. Effler, 
procureur de la République, Salmon, juge,d'inS- 
truetion"; Ncau, greffier; !e docteur Lorimy, 
médecin léRiste, ne tardèrent pas à arriver sur 
les lieux,et visitèrent l'immeuble habité par Le- 
C'est une maison d'assez belle apparence, si- 
tuée rue de la Poterne et se composant d'un 
rez-de-chaussée de quatre pièces, d'un premier 
étage et d'un grenier. 

• Ils pénétrèrent dans la maison et montèrent 
au premier étage, sur le palier duquel se trou- 
vait le cadavre de la veuve .Blanchaia. 

Lemaire fut alors amené. Il commença par dé- 
elarer qu'un voleur avait dû s'introduire chez 
lui pour lui dérober sa montre, qui était dis- 

lant son visage, une femme d'un certain Age. 
à la voix impérieuse, au regard volontaire et 
perçant? 

En quelques mots, »'étut-ce pas tracer le 
portrait de la hautaine baronne d'Orvilliers 
Son esprit travaillait. 

Et de plus en plus une sorte d'angoisse 
mèlée d'épouvante s'emparait de lui. 
Lorsque la fausse doctoresse avait parlé du 
Midi où cette aventure avait dû se passer, elle 
avait un accent railleur. 

Il aurait dû comprendre qu'elle inventait 
des détails de fantaisie pour garder au moins 
une partie du secret dont elle était déposi- 
taire. 

Ce coupé qui l'avait emportée, cette femme 
de confiance qui était là pour la gui4er, mais 
comme on guide un aveugle qui ne peut rien 
voir ni observer, ce vieux domestique qui 
servait de cocher, n'étaient-ce pas le coupé de 
Blanchelande, Mariette et le père Bidault'' 
Ne correspondaient-ils pas trait pour trait 
à ce qu'il avait vu lui-même dans cette nuit 
sinistre du t7 octobre 

Et élle avait ajouté sur sa demande 
Cela s'est passé il y a une -vingtaine 
d'années cnviron 

Comment ne l'avait-il pas arrêtée à ce mo- 
ment,contrainte de lui révéler toute la vérité, 
à fore" de persuasion ou d'argent 

Que n'eût-il pas donné pour connaître le 
mot de cette énigme, la fin de cette ténébreuse 
affaire, qui pourtant s'éclairait pour lui d'une 
lueur effrayante 
Il aurais dû s'attachera elle jusqu'à ce qu'il 
en eût obtenu ce qu'il voulait! 1 
Et il l'avait laissée fuir et disparaître. 
Quelle faute 

La reverr.iit-il jamais? 

SI sas pressentiments ne le trompaient pas, 
une terrible conclusion s'imposait. 

parue et que, dérangé par l'arrivée de la veuve 
Blanchain, il se serait assuré de son silence en 
la tuant 

LES AVEUX 

Cette explication parut louche aux magistrats 
qui le pressèrent de questions et finirent par 
obtenir de lui des aveux complots. 

La veuve Blanchain, qui était allée chercher 
son lait, passait devant la maison quand son ne- 
veu l'appela. Sans défiance, elle pénétra chez lui 
et monta au grenier où il avait, disait-il, quel- 
que chose à lui montrer. 

Au moment où elle arrivait sur le palier du 
premier étage, il se précipita sur la malheureuse, 
la reoversa et l'étrangla. Son intention était de 
faire disparaitre dans la nuit le corps de sa vit- 
time pour t'tracer toute trace du crime, répandre 
le bruit d'un suicide et pouvoir dévaliser la 
maison de la veuve Blanchatn. 

L'autopsie a été faite cet après-midi par le doc- 
teur Lonmy. De cette expertise médicale il ré- 
sulte que la mort a bien été provoquée par la 
strangulation, mais que, en outre, le meurtrier 
s'est acharné sur sa victime en lui frappant vio- 
lemment et à différentes reprises la tête sur le 
plancher. 

La victime, Mme veuve Blanchain, née Hor- 
tense Lemaire, âgée de cinquante-six ans, était 
dans une situation assez aisée. Malgr6 cela, elle 
travaillait toujours pour arrondir, disait-elle, le 
pécule qu'elle destinait à ses neveux. Elle était 
d'un caractère un peu difficile et vivait plutôt 
chichement. 

Son neveu Ernest Lemaire, âgé de trente- 
trois ans, était cordonnier, mais depuis un cer- 
tain temps il ne travaillait guère et se livrait à 
la boisson. 

Détail particulier Leroaire avait été marié, 
mais sa femme s'était suicidée par strangu- 
lation, après quelques mois de mariage. Ce sui- 
cide, dont le crime d'hier réveille le souvenir, 
est en ce moment l'objet de nombreux commen- 
taires dans la région. 

Lemaire connaissait les habitudes (le sa tante 
etavaitla conviction en accumplissant son crime 
de trouver chei eliti < »^u«>i «tUo/dire son pen- 
chant à l'ivrognerie. 

Il a été conduit aujourd'hui, au milieu d'une 
foule hostile, à la gare, et de là dirigé sur la 
maiaon d'arrêt de Coulommiers, où il a été 
écroué. 

AGRESSION EN mm DE Fil 
(Dt notre eorretponctant particulier) 

itqdcz, décembre. 

Un marchand de bestiaux de Saint-Affrique, 
M. Eugène Canac, rentrait de Rodez chez lui en 
chemin de fer avant-hier soir, porteur d'une 
somme de deux mille trois cents francs. 
Il sommeillait dans le train, lorsque vers dix 
heures et demie, entre Tournemire et Masser- 
gués, un individu pénétra brusquement dans le 
compartiment où ht. Canac était seul et engagea 
avec lui une lutte violente. 

Finalement, le marchand de bestiaux a moitié 
assommé, dépouillé de son argent, fut précipité 
de la portière par son agresseur. 

Dans sa chute, M. Canac fut assez heareux 
pour n'être pas écrasé par le train en marche, 
mais il s'est fait des blessures fort graves. 
La justice a ouvert une enquête pour décou- 
vrir le coupable. 

GRAVE ACCIDENT EN SEINE 
Un accident de batellerie des plus graves, qui 
par un hasard presque miraculeux n a fait au- 
cune victime, mais a causé la perte de trois pé- 
niches chargées de marchandises, s'est produit 
en Seine, au cours de la matinée d'hier, à la 
hauteur de nie Saint-Denis. 

Vers neuf heures et demie du matin, un train 
de huit bateaux remorqué par la Guépe n* u, 
dont cinq péniches vides et trois lourdement 
chargées, descendait la Seine, se dirigeant vers 
Saint-Denis. 

Ces trois péniches, qui suivaient immédiate- 
ment lenr remorqueur, étaient: le Haïti, chargé 
de pyrites, appartenant Il M. Garpcntier le 
Goujon, chargé de chaux, appartenant à M. Des- 
claux, et le Gaston, chargé de sucre, dont le pro- 
priétaire est M. Decupper. 

Ce train, qui suivait le milieu du fleuve, ve- 
nait de franchir le pont dit de Saiat-Çuen et ar- 
rivait en vue des bureaux de l'octroi de Saint- 
Denis, lorsqu'apparut, venant en sens inverse, 
un autre convoi de bateaux, remorqué par le 
toueur l'Oise n* i. 

Au moment où ce dernier arrivait à la hauteur 
de la Guëpe, i! la serra de si près que le pilote 
de ce remorqueur, comprenant qu'une catastro- 
phe en pleine Seine était inévitable, essaya de la 
prévenir en donnant un violent coup de barre 
qui eut pour effet de jeter tout à coup son ba- 
teau sur la droite. La Guêpe alla se briser contre 
le mur de la berge en cet endroit bautde quatre 
mètres. 

Le Haïti, qui la suivait de près, vint à son 
tour donner contre le mur avec une très grande 
violence et sombra du coup. 

Presque au même instant, le toueur, dont le 
capitaine n'avait pu redresser la route, vint 
donner à toute vitesse dans le Goujon et le dé-' 
fonça. 
Cette seconde péniche contai à pic comme la 
première, mais avant qu'elle ait disparu, la troi- 
sième, le Gastox, vint se jeter sur elle, si vio- 
lemment, que son avant s'entrouvrit et qu'elle 
sombra presque en même temps. 

Par un hasard extraordinaire, il ne se trouvait 
ni femmes, Si enfanta, a bord de ces trois ba- 
Quant aux mariniers qui lts montaient et qui 
tous étaient fort bons nageurs, fis se jetèrent à 
l'eau et purent gagner la berge assez facilement, 
de telle série qu ils ah furent quittes pour un 
bain (Nid assez rté#a(yré*ble. 

Dès que cet accideqt fut connue, M;- D'Honjfne, 
commissaire de polibe de Saint-Denis, accourut 
accompagné de son secrétaire, î£. Magnati, afin 
d'aviser aux mesure* à prendre, de concert avec 
l'inspecteur de la qkvigation.. 

Son enfant lui, Pierre Broudin, sa fille, 
avait été confiée à des mains indignes, aux 
mains de cette inconnue qui venait delui dé- 
voiler une àme sans scrupules et bans 
loyauté. 

La mère, trompée par la baronne d'Orvil- 
liers, la supposait morte et ne s'en souvenait 
peut-être même plus. 

Avec un scepticisme atroce, la fausse doc- 
toresse lui avait exposé nettement la situa- 
tion. 

D'abord il fallait conserver intacte la ré- 
putation de mademoiselle de Rambert 
C'était là le but, l'unique, duT père de Louise 
et de sa tante d'Orvilliers. 

Tous les moyens pour y parvenir luf pa- 
raissaient bons, toutes les ri'ses permises, 
toutes tes cruautés licites 

ils avaient imaginé une infâme et simple 
machinttion, induit la mère en erreur et 
abandonné l'enfant! 

C'était clair 

Ce;te grande famille n'ayait pas hésité dès 
qu'il s'agissait de la fille d'un être indigne, 
d'un rostre ou d'un valet! 

L'inconnue l'avait dit, et elle ne s'étonnait 
pas de ce sentiment. 

Les Rambert avaient eu raison à ses yeux 1 
Pierre Broudin baissa la tête. 

M'aurait-elle pas pu ajouter même 

La fille d'un criminel 

Une sourde colère commençait à gronder en 
lui 

Sa nature, d'autrefois, aa nature de paysan 
jeune, fougueux et emporté, perçait sous sa 
nouvelle peau d'Anglais flegmatique, blasé 
par le maniement des millions et le comman- 
dement d une armée de travailleurs 
Il sentaii la main de 1* baronne d'Orrilliers 
dans cette trame dirigée contre lui. 

Et une avidité de savoir, de connattre la 

Les pompiers de Saint-Denis furent mandés, I 
mais on se convainquit bien vite qu'il était ab. 
solument impossible de sauver quoi que ce soit 
des trois bateaux, qui sont ircémédiabiement 
perdus, ainsi que leur cmnemectt. 

Ces messiourt se sont bornes seulement A 
faire placer les signaux nécessaires afin de pré- 
venir tout nouvel accident en cet endroit. 
Cela fait, M. D'Homme a ouvert une enquêta, 
dans le but d'établir à qui incombe la rdsponsa- 
bilité de cette collision, qui, si elle n'a fait au-' 
cune victime, a causé des décrits très ponsiiiér»- 
hies, car le chargement des trois péniches som- 
brms est estimd il. plus de francs. 

Le magistrat a successivement entendu les 
capitaines de la Guéve et de l'Oue. puis les ma- 
riniers oui montaient les péniches perdues Il est 
d'ores et déjà acquia à l'enquête que ces derniers 
ont fait tout leur devoir, de même que le capi- 
taine de la Qutpe, qui, en essartât un désespoir 
de uuse la mauœuvre désespérés qui Jeté son 
remorqueur contre la berge, a tait tout ce qu'il 
était possible de faire en cette circonstance. 
Attentat contre un Tribunal 
Bétiers, 31 décembre. 

Un anarchiste nommé Geysae, Ae de trente 
ans, a tiré cinq coups de revolver sur les juges 
du tribunal correctionnel de Béliers. 

Le substitut Estrade a eu sa robe déchirée par 
une balle. j 
Geysse a été arrêté dans le prétoire. Il a'dtait 
en cause dans aucune affaire. 
il a été écroué t la maison d'arrêt 
UN BUREAU D'OCTROI MIS I 
Au cours de l'avant-dernière nuit, 
f tcurs se sont attaqués, avec une auda- 

dinaire, au bureau central d'octroi >i 

tiers, qui est situé rue du Moutier, àauts uns 
MIl d^of mianecs de la mairie, à côte même du 
commissariat de police. 

Ouvrant la porte d'entrée à l'aide de fausses 
clef,, les cambrioleurs ont successivement visité 
les diverses pièces, fracturant ou éventrant tous 
les bureaux et faisant main buse sur tout ce 
qu'ils ont pu trouver. 

Ils ont même tenté «le s'introduire dans le lo- 
ement de l'appariteur, Georges Moch, un vieil- 
tant de quatre-vingts ans, qui dormait dans sa 
chambre. 

Uéja ils en avaient fracturé la porte, lorsque 
la serrure, qu'ils venaient de forcer, tombn sur 
le parquet, produisant aU milieu de la nuit un 
bruit assez fort, qui éveilla l'apparitcur. 

Celui-ci se leva immédiatement pour voir es 
qui se passait, mais à peine était-il parvenu & 
proximité de la porte, qu'il reçut sur le crâne un 
formidable coup asséné avec une barre de fer. 
Le malhaureux poussa un cri et s'affaissa lour- 
dement sur le parquet. 

On accourut au bruit, et des gardiens de lat 
pa,x, qui se trouvaient dans le poste voisin, lu- 
rent aussitôt prévenus. 

Mais les malfaiteurs avaient eu déjà le temps 
de s'enfuir et de disparaître. 
Le vieillard, dont le visage était tout inondé 
de sang, fut aussitôt transporté dans une phar- 
macie située avenue Victor-Hugo, où l'ou eut 
toutes les peines du monde à lui faire reprendre 
l'usage de ses sens. 

Le docteur Michaux, appelé lui prodiguer 
des soins, déclara que la blessure qu'il avait 
reçue sur le crâne était fort grave et conseil)* 
de le transporteur à l'hôpital Lariboisière. Mais 
le vieillard demanda à fure suigrui chez tui. • 
Pendant ce temps Ml! !«JU 
police, secondé par M '.< 

procédait aux pr< ci uuvrai^M« 
une enquête pou or la piste des cam- 
briolcurs qu'il ce. 1 
On n'a pu établir encore la valeur exar 

déprédations que les malfaiteurs ont coin: 
mais on suppese que teur buUn été maigre. 
Le conseil d'enquête réuni par In gouverneur 
militaire de Paris, général ponr don- 
ner son avis sur le cas du <• il Cuignet, 
du Mont-Valérien. jÊÈÊ 

Membres du conseil et tdmoms d-u utlSH 
cités à la requête de l'officier inculpé, sont arri- 
vés successivement au fort à partir de liait lieu- 
res etdemie. 
Dans une voiture automobile du dernier mo- 
dèle, le général de Noéllat, le général Lauuay et 
les généraux Michal, Muracet Uonse, ont grari à 
toute allure les raidillona tuas fin de la côte de 
Suresnes. qu'inondait la pluie fine de celle in»-' 
tinée d'hiver. 

Pourvus de ce moderne véhicule, ils dépassè- 
rentda beaucoup les breaks d'artillerie mts par 
le commandant du fort à la disposition des offi- 
ciers généraux appelés Il témoigner. 

Dans de confortables coupés vinrent les gf'mS- 
raux de Qalliftet, Zurlinden et lioget M. Cavai- 
gnac, ta général de BoisdelTre et le général 
uerroja. 

Heçus avec les honneurs militai: -̃ '->, 
tous durent abandonner leurs v 

bile, breaks et coupés, pour co:. ;h 
la conduite de piaulons, l'ascension du jk»l»-,iu 
du fort. 

M. Laaies, député, seul témoin civil. avec 
M. Cavaignac, arriva en même tempn que le 
groupe des généraux l'entrée dea'batiraents 
intérieur» du fort. 

La malle des Offlci^n», gifufo nti rontn <1é cet 
Villa, rapporteur 
Thirien, ouvrait 1 
interrogatoire très long au coiaiiumaai.i '.ui- 
gnet. 
A dix heure», cet interro?:ii.nu-(. ct.nl i»rrrunt 
et commençaient les audit: 

Le général de Oalliffét <• 

.vérité vraie, car après téut il ne po»sé« 
dait que des apparences et ne pouvait se li- 
vrer qu'à des suppositions, peut-êlr i 
de Unit fondement, lui donnait 
d'activité impuissante et une h, n 
contre le train qui l'emportait et' 
Et cependant il dévorait les kilo ±i 
dépassait les gares les unes après les autre 
avec un bruit de tonnerre. 

Toutefois, en approchant de Paris, lorsque 
le jour naissant dissipa les ténèbres et 1es 
fantôme» de la nuit, il essaya de se rassurer. 
Son sang se refroidit et ses idées prirent uu 
autre cours. 

Il se rappela les paroles railleuses de la 
fausse dooloresse, so:̃ 

Ne disait-elle pas s- 
naissait une înnniU- ̃< .™ i^» ui.iit! .jal 
ressemblaient à celle qu'elle veuait de racon- 
ter ? t 

Ye la déclarait-elle pas banale au dernier 
point en dépit de son cAU- rom.uiosaue'? 
Et puis pourquoi si. r^uve 
flagrante, ta baron diable 
d'une aussi criminelle t«ii 

Qnel que fût son désir ̃: A s«'j* ja- 
mais dans l'ombre le n. ̃, 
n'avait-elle pas mille mo, 
secret, sans condamner une en- 
fant à vivre sans soutien et presque sansrea» 
sources. 

Certes il savait apprécier le earaetère de 
la baronne. 

Elle était impérieuse et violente elle n'ad- 
mettait pas qu on pût se mettre en travers de 
ses volantés; elle avait dans les veines le 
mépris de tout ce qui n'était pas d'un sauf 
bleu comme elle. 

Mais elle était grande et désintéressée. 
CA suivre.) CHARUtt Méuocvel. 

