Le petit 

H*S 

l'éeole de Joinyüle. Pin! lui-même se rencon- 
il'en avec l'un de nos ch^npions civils. 
F00TB*U-AU66T 

rans a été ditflcilement gagné par l'équipe 
londonienne, battant nos compatriotes par 
S points à 3. 

L'ARMÉE ITALIE NUE 

On assure que, vu les bons résultats obtenus 
par les premières expériences. le ministre de la 
Guerre d'Italie se propose d'augmenter l'emploi 
des automobiles dans l'armée pour les différents 
Bernées de transport. 

AUTOUR DE PARIS 
OLICHY. Un garçon charbonnier, Jules Cail- 
let, âgé de vingt-trois ans, qui travaillait hier 
matin à décharger du charbon quai de Clichy, 
bst tombé de la planche servant de passerelle 
dans la cale d'une péniche et s'est fracturé le 
Crâne. 

L'infortuné a été transporté d'urgence à l'hô- 
pital Beaujon. 

ASNIÊRES. Une fillette de six ans, Blanche 
Hauttane, demeurant rue du Cir, a été renversée 
hier matin, avenue d'Argenteuil, par une voi- 
ture de maraîcher. 

La pauvre petite, prise sous les roues, a eu la 
jambe et l'épaule gauches broyées son état est 
des plus alarmants. 

LEVALLOIS-PERRET. Des malfaiteurs ont 
saccagé hicr un pavillon habité par M. Bodin, 
propriétaire, rue de Cormeillea. Ils ont emporté 
une cassette contenant un millier de francs, et 
ont dérobé l'argenterie ainsi que plusieurs armes 
de luxe. 

M. Dumas, commissaire de police, a ouvert 
t1ne enquête. 

OEHNEVIULIERS. Un maraîcher, M. Ernest 
Dérober, demeurant avenue d'Epinay, passait 
hier matin, quai d'Asnières, sur sa charrette, 
quand, par suite d'un cahot, l'essieu s'étant 
rompu, M. Dereber a été projeté sur le sol. 
Très grièvement blessé à la tète, il a été trans- 
porté à son domicile, après avoir reçu les pre- 
miers soins dans une phirmacie. 

LA OARENNE-OOLOMBES. Hier soir, à neuf 
heures Mme Pingaut, rentière, regagnait son 
domicile, quand, non loin de chez elle, elle a 
̃fté assaillie et dévalisée par trois individus qui, 
lui mettant un bâillon pour l'empècher de crier, 
lui ont enlevé son porte-monnaie et sa montre 
2n or. 

Les malfaiteurs, dont elle a pu donner le 
signalement, sont activement recherchés. 
COLOMBES. Un vieillard de soixante-treize 
ans, M. Eugène Gras, domicilié rue de l'Agricul- 
ture, n'ayant pas été vu hier par son flls, celui-ci 
•nfonça laporte du logis et trouva le corps de 
ton père étendu dans la cuisine. La mort re- 
montait à environ douze heures. 

M. Mazurié, commissaire de police, a procédé 
aux constatations. 

•OBIONY. Le garde de sémaphore Gobert, 
qui allait reprendre son travail hier matin, vers 
•ept heures, a trouvé, sur la ligne de Mulhouse, 
la hauteur du kilomètre 7, le cadavre d'un in- 
tlividu paraissant âgé de cinquante-cinq ans, 
affreusement mutilé. 

La jambe et le bras gauches furent retrouvés 
à plue d'un kilomètre de là. 

Le cadavre du malheureux, dont l'identité n'a 
'Pu être établie, a été transporté à la Morgue, 
sur l'ordre de M. Marie, commissaire de police, 
-qui a ouvert une enquête. 

SAINT MANDÉ. Un attentat vient d'être com- 
mis contre les gardiens de la paix détachés à 
'Saint-Mandé. 

Dimanche soir, vers sept heures, une bande de 
jeunes vauriens dévalisaient la devanture d'un 
'magasin. 21, grande rue de la République. Ayant 
<été surpris, ils s'enfuirent dans la direction de 
la place de la Gare, poursuivis par le patron et 
ses employés criant.. « Au voleur 

A ces appels les gardiens de la paix de service 
au poste de la chaussée de l'Etang sortirent pour 
leur barrer la route; ce que vovant, les mauvais 
sujets sortirent des revolvers de leurs poches et 
flrenÉfeu sur eux, puis disparurent dans le bois 
de Vincennes où il fut impossible de les re- 
joindre. 

VINCENNES. Dans la journée d'hier, M. Re- 
bondin, commissaire de police, a exécuté dans 
le bois une nouvelle et grande battue au cours 
de laquelle quatorze arrestations ont été opérées. 
CORNEILLES-EN-PARISIS. La gendarmerie, 
continuant ses patrouilles de nuit, a arrêté la 
nuit dernière une quarantaine d'individus cou- 
ehés sur les fours à plâtre. 

Dix de ces individus ont été dirigés sur Ver- 

faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptemeat, ainsi 
fu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre', dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à.M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
'gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

X LOTERIE 
ES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMESSON SAINT-POL-s'-MER 
̃ AtttriM pu U fotTtra*mtnt ptiu (•«!• Frisa 
4 GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO 
I SO.000 20.000 

̃ 1 lot da f0.000 fr. 
M 13 m 6.000 
E5 1.000 26.000 
600 
M 1184 » 100 118.4OO 
̃ 1S53 lots pour. 651.4OO fr. 

EN UN SEUL TIMai QUI SB F6RA UE 

15 FÉVRIER 8901 
Tous U» lots sont payabUê tn arpent 

M UWlkt: trxrfr.- On trouve des bitte: dans toute 
̃ f*t– inu ttaficilt. s_r. à r_nr« te Dtrms TtlBtimm, 
il, r. Wn-uiil, ruto, en jriguaUltta. du f -n 
~MKi;«ta«tonMT;!««»fî– urt.pwlulilrRoit retour 

1 CREDIT' ~4*n A »»r« comptant 
-g Bruts de ta CHAPELLE. 1 14* ma é» ChawlU, Ptfta. 
SI. LE 
(Dirigé, depuis 1S6«. par M Alkmd Nïymauck.O.^Ss Q; 
Lauréat de ria*itiut, ancien Président de la Soc tête de 
BÛui-.iauo de Paris,«tc 33.Xue S*-Auraattn,r-rla« 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL, POPULAIRE ILLUSTRÉ 

'de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

Journal de vulgarisation, l'A«r5e«H_re Nouvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser te monde agricole et renseigne ses lecteurs sur toas 
ila grande quà ta moyenne et à la petite culture, en leur préseatant, les faits se rapportant à notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes cuiturales, et Enfin, r.lgrie-Uare M-avelle. grAce à un « seuvice ne correspos- 
en les ;enant au courant des découvertes scieatitiques. dance confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents, 
Journal d mformatum, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui poser. 
L' 'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-Se de 20 pa;as, et saoolleotion constitue à la Ga de l'année 
on magnifique volume de plus de pages, véritable Encyclopédie agçjeole. 

LE ivcjivi:=__fi.o 10 ceivtiiviiss 
Bu veate chez tous les dépositaires du PetU Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

sailles et mis la disposition du procureur de la 
République. 

MEULAN. Pendant l'absence de Mme veuve 
Guérard, rentière à Hardricourt, des malfaiteurs 
demeurés inconnus ont-pénétré chez elle après 
avoir fracturé les persiennes d'une fenêtre du 
sous-sol visité toutes les ehambres; ils ont vidé 
tous les tiroirs et emporté quantité d'objets de 
valeur. • 
La gendarmerie a entrepris des recherches. 
VERSAILLES. Le tramway électrique de la 
ligne de Grandchamp-Glatigny a renversé hier 
matin, dans la rue Saint-Pierre, M. Lafarge, âgé 
de quarante-deux ans, marchand de chaussures, 
rue des Deux-Portes. 

Grièvement blessé, le malheureux a été trans- 
porté en voiture à l'hospice civil, où bon état a 
été jugé grave. 

M. Lafarge est père de huit enfants. 

BEAUMONT-SUR-OISE. Mme veuve Bérard, 
ménagère à Beaumont, a été victime d'un vol 
commis avec une rare audace. A neuf heures 
du matin, un malfaiteur s'est introduit dans sa 
maison par une fenêtre dont il a coupé une vitre 
avec une pointe de diamant. 

Des valeurs et des titres de rente, pour une 
somme de 8,000 francs, ont été dérobés dans un 
buffet dont les clés avaient été laissées sur la 
serrure. Cette somme représentait toutes les 
économies de la victime qui est folle de douleur. 
MELUN. Le parquet de Melun poursuit son 
enquête sur la double arrestation faite samedi 
au sujet de l'agression commise contre deux 
sentinelles à Vincennes, 

Hier soir, les deux inculpés n'avaient pas en- 
core été remis en liberté. 

FONTAINEBLEAU. Une femme Evelé, âgée 
de quarante et ua ans, ménagère, demeurant 
rue Saint-Merri, a mis fin à ses jours, hier 
après-midi, en s' asphyxiant à!'aide d un réchaud 
de charbon. 

LES TIMBRES-POSTE 
Les nouveaux timbres-poste, à peine mis en 
circulation, ont eu à subir les assauts de la cri- 
tique et le débat à méme été porté à la tribune 
de la Chambre, où l'un de nos ht.norables ne 
s'est pas fait faute de les déclarer aussi peu es- 
thétiques que possible et de demander la re. 
mise en cours de leurs prédécesseurs. 

D'où grande émotion dans le camp des phila- 
télistes. Les vignettes de MM. Mouchon et Luc- 
Olivier-Merson étaient-elles donc destinées à 
ne durer que ce que vivent les roses et les paie- 
rait-on quelque jour au prix d'une fortune ? 
Il n'en est rien critiques et philatélistes en 
ont été, les uns pour leurs récriminations, les 
autres pour leur espoir. 

Les premiers s'en consoleront facilement, mais 
il est douteux que les seconds retrouvent avant 
longtemps leur chère tranquillité, le calme qui 
leur permet de rêver, tout en collant leurs pré- 
cieuses trouvailles sur de somptueuses feuilles 
de bristol, aux découvertes extraordinaires, aux 
fabuleux coups de fortune qui mirent en mains, 
à quelques-uns d'entre eux, le merle blanc des 
timbrophiles, le fameux timbre carmin de 
actuellement à peu près introuvable. 

TIMBRES RARES 

La philatélie, ou, pour parler moins préten- 
tieusement, la timbromame est relativement ré- 
cente, car les timbres n'ont guère en réalité plus 
de soixante ans d'existence. 

C'est un Anglais, Rowland Hill, qui eut le 
premier l'idée de l'affranchissement des lettres 
au moyen d'un cachet volant que chacun pour- 
rait apposer à sa guise sur les enveloppes des 
missives à envoyer. Il eut aussi le premier l'idée 
de l'unification des tarifs postaux, et il faut 
croire qu'elle n'était point mauvaise, puisque, 
dix ans à peine après l'adoption de l'un et de 
l'autre, le nombre des lettres transportées dans 
les seules lies britanniques s'élevait de 1,200,000 
à plus de 7,00iX000. 

C'est seulement au mois de janvier 1849, que 
les premiers timbres-poste français furent mis 
en circulation. Oh la série n'en était pas, comme 
aujourd'hui, nombreuse et variée, il y avait trois 
types de timbres, l'un noir, de 20 centimes l'au- 
tre carmin pale, de 1 franc et le troisième orangé, 
de 40 centimes. 

Ceux-là sont, on le conçoit facilement, deve- 
nus extrêmement rares et peu de collectionneurs 
sont assez heureux et fortunés pour pouvoir 
s'offrir le luxe d'en posséder la série complète. 
D'autres timbres sont cependant infiniment 
plus précieux et plus chers. La série complète 
des Hawaï, première émission, c'est-à-dire à 
chiffres bleus et à types variés vaut, à elle seule, 
une somme énorme, francs Inutile de 
Jire qu'elle n'est pas très demandée sur le mar- 
ché. Les provisoires de la Guyane, de 1 centime, 

Nouveau IANDAII 
accepté pr la Société de 
Chirurgie de Paris. 

necammamiB par m Mm»n. KjCi appareil en tonne a iroa- 
lète, est nuisible sur le Corps supprima le reuort du dot et le 
soufcultse. Le malade peut se livrer tous les travaux sans .prou- 
fer de gène. Par» pression constante, il fait disparaître la hernie. 
Uf ni air (haute. MEYRIGNAC. fît)'. 229. Rue Saint-Honor*. Pies. 
I81SSH i CîlÉ, r. reracre, »«ui. £••> à Puis, HBBEE, J 1 r. St-Pail 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la on ifficMi 
L'ASTHME 

pir la Pondre da D' CLERY, de Mars_| 
Envoi gratis /t'une baite à'essai. 

POMMADE MOULIN 
Hémorroïde». Fait repouaaei les Obeveux et les 
S1 30 le pet franco rhH Maulin, 38, r. U<U-l«4fi_l,pï_yC 
WMlab Iklfllfllï discrète). FltjTenlouls. 
ME- BAinarow. 66, Faubourg Sain (i b. i s 
u i u ùjBWjnaçù », ru» 8O, hI 216 lit .45fkllOji 
̃̃̃ Edi-c-aoc– .Mme ui»bustÈiriKiu»<f,itr*. 
̃or. AUX, monutr. du CLOS SI atomes t Narboaaa (Aa– i). 
jg.urITo. VIEUX DENTIERS "̃ 
CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de l'Etat. Billets d'aller et retour 
pour les stations thermales et hivernales des Pvré- 
nées. Toutes les gares du réseau de l'Etat déli- 
vrent, pendant toute 1 année, des liillets daller et 
retour. individuels ou de famille. à destination des 
gares du réseau du Midi, desservant les stations 
thermales ou hivernales des Pyrénées Pau, Caute- 
rets, Luchon. Biarritz, etc. 

Les billets individuels comportent sur les prix du 
tarif une réduction de !>1J en 1" classe et 
(le 30 o,-O en 2' et classes. lis doivent être deman- 
dés trois jours avant la date du départ. 

Les billets de famille doivent être demandés qua- 
tre jours avant la date du départ et ne sont délivrés 
'ne pour un trajet total d'aller et retour égal ou su- 
ivrieur à kilomètres. La réduction qu'ils com- 
j>ort«nt par rapport au tarif général varie, quelle 
que soit la classe, entre 20 pour deux personnes 
et 40 pour six,personnes et plus. 

Les enfants de Trois à sept ans paient demi-place. 
Les deux sortes de billets sont valables trente- 
trois jours: ils peuvent, à deux reprises, être pro- 
longés de trente jours, moyennant le paiement, pour 
chaque période, d'un supplément égal à 10 0/0 du 
prix initial du billet. 

X-E^S 

vignette rouge sont, avec les « Maurice post- 
office d'une rareté aussi absolue et conséquem- 
ment, d'un prix également très élevé. 

Ce n'est pourtant pas encore un record. La 
collection de Terre-Neuve de la première émis- 
sion vaut f8,000 francs, les cinq timbres du 
Nouveau-Brunswick sont cotés 8 ou francs, 
les 12 cents noirs du Canada se paient au même 
prix et les Nouvelles-Galles du Sud s'offrent 
maintenant à 20,000 francs. 

Mais voici les plus chers ce sont (qui de vous 
le croirait, ô montagnards d'Uri, du lac des 
Quatre-Cantons ou de Berne-la- Vieille T) ce sont 
tes timbres de la Suisse. Deux doubles de Ge- 
nève et cinq timbres de t à 6 cent, valent 
francs. C'est pour rien. Quant la série com- 
plète, elle vaut un peu plus d'un million 1 
DES TIMBRES-POSTE 
Toutes ces « merveilles on a pu les voir à 
l'exposition internationale de philatélie qui se 
tint à la salle d'horliculture de la rue de Gre- 
nelle pendant les beaux jours de -l'Exposition 
universelle, et que M. Mougeot inaugura aolen- 
nellement. Elle réunissait cent cinquante collee- 
tions, cette exposition, et Dieu sait si les phila- 
télistes en renom qui exposaient là leurs albums 
avaient hésité avant de s'en dessaisir. 

On avait dû employer des moyens machiavé- 
liques et déployer la ruse d'un cacique et la té- 
nacité réfléchie d'un diplomate de carrière pour 
décider quelques-uns d'entre eux à le faire. 
Enfin ce fut fait. 

Les philatélistes modestes (et ils sont légion) 
se montraient à la fois désolés et ravis. 
Désolés pour plusieurs raisons d'abord parce 
qu'aucun d'eux ne pouvait supporter l'idée d'ua 
exil hors de l'enceinte générale de 1 Exposition 
universelle, et ensuite parce que trois collec- 
tionneurs célèbres avaient dédaigné de répon- 
dre à leurs désirs, malgré les demandes adroite- 
ment déguisées qui leur.avaient été adressées. 
Ces Jupiter Philatele, le tsar, le prince de Galles' 
et le baron de Rothschild, possèdent en effet des 
collections extraordinaires. Celle du tsar est es- 
timée 10 ou 12 millions; celles du prince de 
Galles et du célèbre banquier sont évaluées à 
6 millions, ce qui peut passer encore pour un 
beau chiffre. 

Mais ils étaient également ravis, car ils pou- 
vaient contempler et envier en toute liberté les 
rarissimes exemplaires des vignettes postales 
réunies par un simple particulier, M. Paul Mi- 
rabaud, auquel, en toute justice, on a octroyé un 
grand prix. c'est-à-dire une médaille d'or et 
quatre médailles d'argent, car la collection qu'il 
exposait vaut au bas mot 3 millions t 

UNE ANECDOTE 

Terminons par une anecdote, en contant la 
mésaventure dont fut victime un collectionneur 
célèbre qui, il y a une vingtaine d'années, rom- 
pit en visière avec la philatélie. 

Après avoir collectionné des cannes, des mé- 
dailles, des estampes, des tabatières, des armes. 
notre homme un beau matin se réveilla philaté- 
liste et convoqua au plus tôt, dans le somptueux 
hôtel qu'il habitait dans la banlieue de Paris, 
tout le ban et l'arrière-ban des collectionneurs 
et des marchands de timbres. Il leur demanda 
de lui ouvrir les arcanes de leur art. On le sa- 
vait riche et généreux On ne le croyait pas cré- 
dule (l'expérience pourtant prouva le contraire), 
et l'on se rendit à ses désirs. Ce singulier ma- 
niaque ne voulait rien chercher par lui-même et 
se privait aiusi des violentes et délicieuses émo- 
tions qui bouleversent les amateurs les plus rai- 
sonnables, lorsqu'ils découvrent l'objet de leurs 
rêves. 

Non content de ne point chercher par lui- 
même, le nôtre exigeait qu'on lui apportât tout 
et n'entendait pas se déranger le moins du 
monde. Il est vrai qu'il payait royalement. 
Il tranchait du connaisseur. En réalité, il n'en- 
tendait pas grand'chose à la philatélie, aar il de- 
manda négligemment, certain jour, pourquoi 
on ne lui apportait jamais de timbres antérieurs 
à la seconde République. 

A cette demande saugrenue, collectionneurs 
et marchands faillirent éclater de rire, mais se 
continrent: c'eût été tuer la poule aux œufs d'or 
que de désabuser le naïf bonhomme. On lui 
donna de vagues explications: autrefois, les tim- 
bres volants étaient remplacés, la plupart du 
temps, par des cachets directement apposés sur 
les lettres il est vrai que. on verrait, on cher- 
cherait. 

Bref, un collectionneur peu scrupuleux üt fa- 
briquer, par un graveur habile, de soi disant 
timbres-poste aux armes de Louis XVI, qu'on 
imprima sur des feuilles d'ancien papier de [ici- 
lande On les gratta, on les lava, on les vieillit 
et on les présenta à l'enragé timbromane qui les 
paya fort cher, les fit voir partout et s attira 
ainsi force brocards et gorges chaudes. 
Pour ne point être tourné en ridicule, il ne 
porta pas plainte contre son escroc, mais la leçon 
lui profita et le démon de la collection a perdu 
en lui un de ses plus fidèles adorateurs. 

imniTATlom di poitïibc, doileiu 
̃B MmmM frofitu de, naturel 
̃̃^̃V1»" <0'; Blanc Payable à 3 mol. 

W~i ̃̃ j« tiTre d« Conflanc« aux Prix aaaoaoéa. 

K. ADCLlZ,l>»pri«Uin.VlllaHazier,àBÉZl_nS(l!«rMUl. 
_tl_| Kupinaar _b f*. la yUoa 311 1<U TrM»«rt. fM– M Ht ,l»plti 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éelairés, de à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotm! 'fmmn Dlastr: la ?nrtsc3oa nrale 

(20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. VAGBrCVVITVRE NOUVELLE 
A nos lecteurs. Henry Marchand Simplifica- 
Gon de procédure. Tchos agricoles. Albert 
Berthot: Prévisions du temps.-J.Troude Les 
Semailies de Blé (avec fig.). Marcel Vacher 
Reconstitution des Haiea. Rieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
.nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole. 
Horticulture. A. Mafçnien De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
Légumas-Aux Halles. E. Rigaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q li n'ont ni broyeur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

Eleraf et Ba*M-Coup. J. de Loverdo L Ex- 
position de Volailles mortes de Londres. J. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chemin L'industrie de la basse-cour. 

Vitloultur*. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignobfe. J. Roy-CtteTrier 
L'Affinité. P. Revue vinimte. 

Législation rural@. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi f» janvier, 1- jour de Cannit, Il- jour de 
l hieer. Circoncision. 

Lever du soleil à la. SI. coucher è4 k. Il. Uter de 
la lune à I h. Il, couchera* 4. 

Le temps a été aussi maussade hier qu'il 1'avait 
été la veille. De fréquentes ondées sont tombées. 
Une violente tempête du sud-ouest a sévi cette 
nuit et hier matin sur nos cotes et dans l'intérieur 
du pays Elle a été amenée par la dépression si- 
gnalée dimanche sur les lles-Britanniques, dont le 
centre se trouve à présent sur la Manche (Le üavre, 
739 m/m;. 

Le baromètre reste élevé dans le nord-est du o0o- 
tinent ainsi qu'entre l'Espagne et les Acores. 
On signale des pluies dans l'ouest de l'Europe, des 
neiges sur les Pays-Bas et l'Allemagne en France, 
on a recueilli t7 m m d'eau à Lorient, 16 à Nantes 
et à Lyon. 2 à Paris. 

La température baisse généralement; elle était 
hier matin de 28* à Haparanda, 7 à Paris, t6 à Al- 
ger et à Monaco. 

On notait au Pic du Midi, 1 au Puy de 
Dôme, au mont Mounier. 

En France, un refroidissement est probable avec 
pluies ou neiges. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est grosse aur la Manche et l'Océan, agitée sur la 
Méditerranée. 

Variations atmosphériques du Si décembre, à l'hô- 
toi du Petit Parisien 

HSDRBS BAPOMETRB THERMOMETRE 

Midi •/• 

4 h. soir 742 •/̃ 7 

Minuit %Si •/• 60 

NAVIGATION FLUVIALE. -31 décembre, 7 heure* 
du matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine,1 à Montereau, 1"<8 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corbell, écluse de Port à-l'Ançlais, S»îl. 
Markb. Ecluse de Cumiéres, 2-tT écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2"t>9. 

BAsag-SKiJiE. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle. pont Royal, i-56 écluse 
de Suresnes, 4*&> barrage de Bezons. pont de 
Manies, S-34 écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de Vinette, Il%. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre-Antoine. Blanckette, Grasse matinée, 
r Article 330. 

Gymnase, Châtelet, Ambigu, Cluny mêmes 
spectacles que le soir. 

A propos du nouveau Théâtre-Français, il avait 
été dit que tous les locataires avaient été expro- 
priés. C'est une légère erreur. Il reste dans la ga- 
lerie, à côté de l'entrée du Palais-Royal, un seul 
locataire, marchand de musique, qui n'a pas été 
exproprié. 

Hier a eu lieu, dans l'éblouissante aelle des fêtes 
du palais d'Orsay, le déjeuner offert par M. Ginisty, 
directeur de l'Odéon, à ses artistes, son personne) 
et ses amis, pour les remei>oier de la croix d'offi- 
cier en brillants et de l'objet d'art dont ils lui ont 
fait présent à l'occasion de sa récente promotion 
dans la Légion d'honneur. 

MM. Leygues, Roujon et de nombreux écrivains 
assistaient à cette réunion charmante, ainsi que le 
personnel de l'Odéon au complet. 

Des toasts chaleureux ont été échangés au des- 
sert. La fête s'est prolongée assez tard dans la 
journée. 

A l'Ambigu, c'est A la frontière, pièce en cinq 
actes et huit tableaux, de M. Jules Mary, qui suc- 
cédera à l'Autre France. 

La lecture aux artistes aura lieu la semaine pro- 
chaine, MM. Hollacher et Grisier s'étant promis de 
mettre toujours une pièce en répétition, quel que 
soit le succès de celle qui est sur l'affiche. 
Le général André, ministre de ta Guerre, assis- 
tait hiet soir, à l'Ambigu, à la représentation de 
l'Autre France. 

Il est à remarquer que, les matinées du premier 
janvier qui avaient lieu auparavant dans presque 
tous les théâtres, deviennent de plus en plus rares. 
Beaucoup de directeurs s'abstiennent ce jour ià. 
Par contre presque tous donnent le 2 janvier. C'est 
ce jour là, paralt-il, que l'on va le plus au théâtre 
pendant les fêtes du Nouvel An. 

De même la soirée du premier janvier qui était 
il y a quelques années excellente pour tous les 
théâtres devient moins bonne, et c'est encore le 
lendemain- soir que les recettes augmentent. 
A l'Opéra, la décoration de la salle pour les 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guéri. en 

lesécoulemen tsqui exi. 

geaient autrefois des 

semaine. de traite- 

ment par le copahu, 

le "~>^&e- es opiats et 

^̃BAg^ les injections. 

VÊTEMENT! LITERIE, BIJOUTERIE, 
magasins Vole. 
CREDIT 
Il-111/_ Du 

EN VENTE PARTOUT 
L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT F^-A-jEHSIEIIV 
POUR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
MILLES et YARIÉTÉS par nos meilleurs Mains. Illustrafions en eoolenn 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE Ux&ni U l=i X JLJ* Jb_i2_a _Kl.X Jt-C K-â!5 
L'ÉTOILB D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

lombreu Croirais amusants du au crayon de nos pins spirituels dessinatean 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTimiS 

Pour recevoir rAlmanaeh franco par la Poste, envoyer 50 eentimes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien »'.8, rue d'Enghlen, Paris. 

Le ecrant BOUQl •L% Parie. BOUQUET, imprimeur du PetU /*ar_ U> rue d'8n»WeB- 

bats du carnaval t901 va subir de nombreuse 
modification*. Le grand ulon qui fermait la scène 
depuis de nombreuses années, va titre remplacé, 
au premier bai masqué du 12 janvier, par un im- 
mense et riche portique garni de plantas, d'arbus- 
tes et de globes électriques. Au milieu, une large 
baie de vingt-quatre mètres s'ouvrira sur un décor 
des plua ingénieux, représentant les fontaines 
lumineuses changeantes avec projections aux cou- 
leurs multiples. 

Au Châtelet, maigre l'amoncellement des décors 
et des trucs, le Petit Chaperon %rouge est enfla 
tasse 

L'amusante féerie commence toujours à huit 
heures et demie, mais finit maintenant régulière- 
ment entre minuit mous dix et minuit moins 
cinq. 

Aux matinées (l", 2 et 3 janvier) elle commen- 
cera à une heure trois quarte pour finir à cinq 
heures trois quarts. 

Hier, à cinq heures, a eu lieu à la Comédie-Fran- 
çaise, ainsi que d'habitude, l'aaaemblée générale de 
fin d'année. 

M. Jules Claretie a lu son rapport, comme ad- 
ministrateur, et M. Albert Lambert fils a présenté 
celui da la commission des comptes. 

Après plus de vingt ans d'un labeur dévoué, M. 
Jamaux, l'excellent régisseur de la Comédie-Fran- 
çaise. a pris sa retraite. 

Il est remplacé, ainsi que nous le disions hier 
dans notre note sur le personnel du théâtre, par 
M. Bernés, qui était déjà le collaborateur de M. 
Jamaux. 

Dimanche prochain 6 janvier, à deux heures et 
quart, au Châtelet, à l'occasion des fêtes du jour 
de l'an, aura lieu une seule audition de la Damna- 
tion (le Faust, de Berlioz, avec Mlle MarcelU 
Pregi, MM. Emile Cazeneuve, Bal lard et Chailet. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•vw Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust. Sam Etton. 

Hippodrome. Une fête à Rome, 

Se» la. Enfin seuls! 

Parisiana. Y a d'la femme. 

Eldorado, Les Surprises de l'Exposition, 
Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. Tg viens-t'y. 

Casino de Paris. -Attractions nouvelles. 
Enregistrons l'étourdissant succès de la re- 
vue de la Scala Enfin seuls! qui, commencée en 
1900, s'est terminée en 1901, assez tard pour que 
nous dussions renvoyer le compte rendu à demain. 
>– Pour inaugurer dignement le nouveau siè- 
cle, l'Olympia annonce pour ce soir plusieurs nou- 
veaux débuts qui vont encore ajouter à l'attrait du 
spectacle déjà merveilleux avec Faust, le ballet- 
feene d'Hervé. 

La ravissante Juanita de Frozia ne paraîtra plus 
que pendant quelques jours. 

MAMMI AU M8TUUX DE LA VILLHTI 
DU LUNDI 31 DÉCEMBRE 

lESTMn AMEKES VENDUS PRJ^H,JjI3i5__ 
Viand'netf Poids vifs 

Bœufs 3.100 3. OU 0 il a 0 45 
Vaches 939 911 0 to 9 0 42 
Taureaux «éS o M o 5« 0 ai o si 
Veaux 0 65 1 15 0 37 1 7t 
Moutons. 0 0 33 0 49 
Porcs 3 570 e 40 

̃•»– Tau Vente moyenne, même prix. 
On cote limousins et bourbonnais, de 70 a 
75 c.; bœufs blancs de 60 à 72 c. choletais, de 
56 à 70 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et hausse de c. 
par 1/2 kilo. 

On cote nhoix de Brie, de Beauce, du Oatinais, 
de 1 05 à 1 15 c.; champenois, de à au- 
tres provenances, de 0 65 à 1 fr. Le 1/2 kilo net. 
M»-ta_K, Vente moyenne et mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 à 
1 fr. métis de Brie, de àO 95; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baissede 2 e. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 0 4C, 
et ceux du Centre, de 0 40 à 0 45. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 à 0 le 1/2 kilo net. 

'BULLETIN CQMMTOCIAJL 
Fanaet. fleur, la» 1M kU. Blet, las 100 kilos 
th. 3 h. 1 ,3 t « j h i m 

Janvier. <w tm& Janvier. » «a 
Jauv..févr !S 75 Janv.févr «9 Si 1» S 
premiera M 4 premiirs »o 
̃aida*, h» kilo» **•!̃«. les to0 kilos 
t h. s h. l/t 1 h. Jh 1/t 

Disponible » m msooaible j» 5» 
Caurant Il gs m Courant 19 &o Se 
Janvier îs sa 15 Sa Janvier 18 u 18 ts 
Janv.-favr 155a 15 m Janv.févr. is sa 
4 premiers bd iï ig premiers M 18 
Hall* «• ealia.laslMkU. -aile Um. las 1M kues 
Courant. 7t M •» » Courant.. ts 50 
Janvier. 11:.0 to r> Janvier. I 73 a 
4 premiers. 70 ?s il) t premiers. 11 7t 
iic»«it. l'hecto nu a W &sere* n1 J, Im 1CM> kii,»» 
Janvier, 30 Il' 3 Il. T5 Janvier 27 îf> t! S 
i urémie» 30 7S 39 75 4 premiers. r T, «t 
Sucres de tao a 50 iea te$ kilos. 
Sucre» raffiné* surchoix, casaes, rangés en caic* 
aea, de 163 5o à 

farines de àouuwfenr. On cote marque de 
Corbell. et autres tnar-aaa, de a 50, !e» 

SPECTACLES DU 1 or JANVIER 
» li •̃•. Opéra. IXelàehe. (Mercredi. Faust.) 
7 h. 3 t. Opéra-r«mi«ut Mignon. 

S h. 1,2 Th -Français. Franolllon. 

8 h. fit. Odéon. Le Château historique. 

•S h 6}-mmuc. La Bourse ou la Vie. 

8 h. •/•• Chairieu Le Petit Chaperon Roagt. 
8 h. Variétés. Mita ft«orm. 

8 h. 1/3 Cane. tes 28 jours de Clairette. 
8 h. Seuvram*». Ronne d'Enfant! 

8 h. 1/2. PaUU-Hoyal. Moins cinq, 

8 h. 3/4. vaudeville. Madame Saa*Géoa. 

8 h. ',•̃ Port<Si-M«ru_. La Jeunesse des Mous- 
quetaires. 

8 h. 1/2 opéra-Populaire. La Reine de Sab*. 
7 h. il!, 8(o«i»s««fr Les Petites Wsule». 
8 Il. -1 Beuffcs-peruipnn Le Roi Dagobart. 
8 h Athénée.. Kte dv Linotte. 

8 h. 1/2. Cotnéalle-Mpulalre (Folle* Brauailanc*). 
Martyr? 

8 h. T». Aainlae. Monsieur le Duc d'Knghiea. 
Main gauche L'Article 

Il. Ambigu. L'Autrr France. 

8 h. Clan).- Tailleur pour Dames. Séance de nuit 
S h. 1/2. Délaie:. Le Sous-Préfet de Château Bu 
8 h, i/t. »»un>.<iiOior*. La Joueuse d'orgue. 
n. 1/J. Tfc. «•tuera. Jeanne la Maudite. Le 
uuorre. 

8 h. ««HlevIUe.- Les Deux Gosses. 

8 Il. Bailcaalles. Les D,;ux Oosaea. 

8 h. •/• MoaiMutr*. Madame Sans-Gene. 
8 h. &le. Grenelle. Crac !!l VIA ITramway qui- 
h. ̃/•. MoBt|Mi~awe. Les Deux Gosses. 
8 h •/•̃ «••ellas. Les Deux Orphelines. 

SPECTAOCXS DIVBriRS 

Foilr«-»er«rre. Tel 102-59. Tous les Roirs i 8 h. i /t 
Seeth et les 21 lions de Menélick. Critérium de la 
lutte Madame Bonapartr. Dlm., têt., mat à 2 Il Il: 
Castao départs. "Telt'p>>.t&4'44. -Cadet rt^u.MW.grand 
haliet pantomime. Mlle Angèle H^niuil liane de 
Vrics. Les Singra trapézistes. l.eg Mezetti. 

E. u Alençon.Tliylda. Seale. Yvain. Sam Klton. 
Los Ours Le Taurenu. etc. etc Mm f^tes.matlnées. 
»U»I»o*ro~>e (Place Clichy >. 8 h l/t~ Télép. 5J2-4I. 
Tous les soirs, Un* Fit» à '-̃ de 
Germain. AtOlil/t, une heu: Um.fèt. 
laire, DelimiTe, Reschal, ;w.,<um ̃̃• 'mis, 
Mmca Lise Fleuron. Derminv. Uim. r; ;u. 
Parl«laaa. Téléphone 15S-7». 
Anua Thihaud. 1 a dla femmtl revue. f i-iuaux. 
Vilhert. Girtcr Baldy. Gibard. 

EM*ra*«. TMph. Drane-.Clovis, Honoré, 
«oss».'t. Vanyll. M– Marv Hett. Stnlly, PuBet, Ca- 
mille Ofoer. Les Surprîtes de l'BJcpiisUiou. junec. 
La Clfale Téléph. Tu Vtens-t'y ? Revue, 
Mmes j Bl«ctt, Cernay, Allems MM. fiabln, Gtrautt, 
ChavatGiner.Maader Dim et fétea, mat. i 2 h. 1ft. 
Nouteau-Ciraae. -8 h. i," Jeux nautique», over Un- 
tlian i-tlea ctumpions américains AndrtaetGolden. 
Heprésentation de dame*. Mercredis, jcudlB.dirjiftn- 
ches et fetes. matinées 2 h. Télfp. 241-S*. 
Cirque Meërano (Wléph. rue des Martyr.. 
Matinées les jeudis, dimanche* et fêtes t 2 h. l/t. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-Route, Tous les soirs, 8 h. l/t, spectacle 
«•.un. -.en, bal Dimanches, matinées A 2 heures 
Jardin tuilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. il!, 

Salle Watraaa. Mard., ieud ,dim. et fêtes, à 8 h. l/t, 
g* liai dans ta sal:e des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim f<Ues. 
mnt. dans1" Location pour banqueta, baie et f.H.'s. 
T*nr Eiffel. Ouverte tous les jour* de midi la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement Ui- 
mauciies et fêtes. 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAXIMUM 

Get PETI TES ANNONCES sont spéciale- 
ntent réservées atu Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçoru, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objetsperdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
TAI TCfc îos !)etMnM9 »»ns pruploi k Paris ou en pro- 
l'rl 1153 Tinct! doivent s'adr. ou écr, au • Travailleur 
g.b*Bonnff-NouTell«. Kn CBmonmntheaoc d>n«a«cm». 
M_s«ntt– l«».,aa Ton». rt «mande agent». Moaraux, a. Satoi» 
iP'r.t» 4'm. proc et Hranger par Cai»«e PraocaUe de 
ann.), p. rente 4 VIlle 
'• conform la 10, i.Foria 
'•'̃•̃• siirc d'aven, Kc. j.cPari» 
a|î dem. comptable célib,. à 3u ans, ïple voy»ir. <-l 4i- 
V!% recl Sltuat. gér. Product" RAnnis.m !pl VoV"a. mat, 
A»' deœ. jeune lille p. cotre*; -i d_ïa" 
ON maison commerce, h Lna4; -rcredi 
ou jeudi, de la h. à midi -Bonn. .««..murtre. 
On Jcm ouvrière p.Iaro)iecoUé«.l<pa«te.g, ru«KaT»rt 
SERVITEURS 

Moari**«»n«elodem 
HYGIENE 

gage-femme 1- cla>«" '̃' ̃̃̃•̃ '(•̃• M, ¡-¡le l-fm«rci9K_i 
I a.kCU Di»<;ri»l, .mélbode inf ai lj_| 
i" cl. Mme Verrai, fr Bt-rUnw. 
Sap^-fcmme. Méhalinc,di!icrétion,17, aven. detT^rifta. 
m_B_DB|||fBi"c].,rftclpeas. I)i«cr.Pj modérf (uns. 
O.tUli rFiB.lt I àCli.lza.b'Hagenta.pr.gareiNord.lSat. 
PONDS DE COMMERCE 
I IVAII produit tr. A louer JO,W»fr. S– r*BB* ™ 
LAÏUIR»,CMXifi' A loaer «,«» fr Se pr«»»«r. MaciM 
et Ve– M»se, 47, rue Turbigo. Maisou de contiamc«. 
Acéd. crémerie chaude, rentiur r I^gemlr- R y ui. 
li>-nii i/riiadorge, Fier» (Orne, 

Teinturerie icédw, l'Etoile, 8 »dr., 36, rue Vlvlenae. m 
LAVOIR 
(1/3 compun^Miriage TrémoUtre.ll bis. rue Druuot. m 
Papeterie Px l,Mô.App»rt*u l«.8'y 
l'apeleiie. mercerie. nt bis, bd Voltaire Départ (orcé. 
AVIS DIVERS 

•n: célibataire posaedant titre de mMenê demaada 
l.l un moyen capital pour reconnaître eafaot naMi- 
rel. M. H, de R., porte reamite, Verrim (Attne,. 
L. M. i A loi et Lte tatê _le_n»o_uil«. Pliit oiii». 
1 

