Lre IPetH JP&risien

S lut très bref et se rttint au bout de dix minutes

Puis vinrent les généraux Zurlinden, Derroja

Boisdetrre, Muzac, Lauuay, Xiogct, Mieiai t de Ferron

Tous furent surtout tjueslkma sur 1 point ne savoir s'ils considéraient comme un manquelent à la discipline, l'acte d,t commandant Cui net, écrivant à des ministres, puialiant ses letires< le tout sans açÉorrêation, enfin, refusant e répondre an mini <1e là Guerre

On entendit encore M. Krantz, député; ?é générat (jonse, le général de Locmaria et Vf. Latsie éputé, ami d'enfance de M. Guignat

MM. de Freycinet et le générât Chanoine, Inàisposés; le Mènerai Fabre, trop éloigné, et le commandant Gandon n'avaient pu se rendre à a citation Ilu commandant Cuignet

M. Lasies parla durant une demi-heure. Il était midi lorsque le conseil d'enquête entra en déliïx-ration secrète. A une fleure de Paj>i+9-midf xtte délibération était terminée et le eolotie

Villa, rapporteur, rédigeait le procès-verbal contenant l'avis du conseil, à transmettre au général

André, ministre de la Guerre

Les juges militaires et les témoins quittèrent lussjtôt après le Mant-Yalériea, les uns dans ians le superbe automobile militaire, les autres

Jans les coupés qui :es asaient auneués

Le ministre de la Guerre rendra publique la décision prise via-à-vis du commandant Cuijçnet

Cette décision sera celle proposée, sous forme d'application du règlement militaire, par le consei d'enquête, à moins que, selon ^ee préroga tives. Je ministre ne la modifia dans un sens favorable à l'accusé

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE LA MARINE

Par dècret rendu sur le rapport du ministre de la Marine, sont promus ou namméa dans 1 Légion d honneur

COMMA? T>BBBS

Les contre- sirrtrwrt Rtchsirt, Foret, le capitaine de vaisseau Le MerciorMousseaux, le dt recteur du gétric maritime TlnbauiHçr, les 6irocteur du service de santé Aufïret

OEKIClEBS

Le colonel d'artillerie de marine de Nays-Cantlau, le chef d'escatlroa d'artillerie de marine

Maistre. le colonel d'infanterie de marine Gaillard, le lieutenants- colonels Largy, Bataille

MM. Mion, ingénieur hydrographe en chef. Cichot, ingénieur hydrographe de tr" elasse; le ca pitaine de vaisseau Despréaux de Saint-Sauveur

Bou tinville; les capitaines du frrgate Ropert du Crcst de Villeneuve, Ozannc, Bourdeau

Prih'oaet, Coureelle Seneuil Vatlée, Rochas

Boute tet des Oenuetières; le mécanicien en chef

Lectère, le commissaire en chef Bondis de Lafaurie, le médecin en chef Danguy des Déserts

CHEVALIERS

L'aspirant de Il, elasse Hoquebert, le médecin le cluse Ascorn<>t. les capitaines 'l'artillerie de marin,) Gdnin, Poivéz. Collai'd, Groc, Bonuard, la chef d'uscadron Boimardot les capi taines d'artillerie de marine Boucherie, Procnont

Oaly Aché

Les officiers d'administration de classe Le

Vénee, Savnry, Lapcyre les aapitainea d'infanterie de marine Caseaux, Armentier, Frère Jean

Patin, Tref, Rivet, Ferry, Gauthier, Marimbert

Henry, baudet, Durand, Duhaide, Lapouble

Tamburini, Délrez, Choisy, Glément, Lagafipie

Huron, Duracher, Valton, Housseau, Mazurié

HiUr, Gil, Gillmann, Dagnaux; le lieutenant l'infanterie Ja marine (réserve) Vigneau

Les lieutenants de vaif ca Terrier, Delahet

Nagea, Rabot, Mazeran, Buisson, Mornu, Cadiou

Goislard de la Droitière, Faure, Le Gac, Boudie de Lacoste, Cuntagné, Bohn, Tissot, Ourdan

Rémy, Lagier, Mena, Thébault, Romano, Houssel, Joubert; l'enseigne de vaisseau Brandilly les ingénieurs cn chef de i" classe Robin et

Bailly, du génie militaire

Les mécaniciens principaux Graive, Artigue

Boyer, Lougin, Fombaron, Carponsin les comajissairea principaux Guis, Gigout les commis saires de 1" classe Olivier, Cabaret de SaintSernin, Thomas, Laligne, Azan; les médecins de i" classe Lallour, Kicfler, Ségiiy, Bailly

Branzon-Bourgogne, Houdart, Caruës, Uuclot

More) le pharmacien de Il classe Baillet

Les adjudants principaux de classe Le

Guyec, Nogré; les premiers maître de manœuvre Le Guen, Lotlie; les premiers maîtres canon niers Lambert, Fént; le premier maitre torpilleur Coré; les premiers maîtres de mousqueterie

Bars, Pronost, Larcher; les premiers maîtres mécaniciens Champoin.Kéraudren; les premiers maîtres Le Gall, Plouzané, Lefèvre, Collet

MINISTÈRE DU COMMERCE

Sur la praposition do M. Millcrapd, ministre du Commerce, sont nommés dans l'ordre de la

Légion d'honneur

AU GRADE D'OFFtClER

MM. Amson, industriel; Jean Cousin, directeur au ministère du Commerce

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Braive, directeur des postes Chave

Ingénieur; Driout, constructeur; Johued, industriel; Lagard, Inspecteur du travail; Llgnac, vé rificateur des poids et mesures; Mazoyer, chef de bureau des postes; Mio, directeur des postes à Paria; Plessis, conseiller prud'homme; RenoirLarivière, industriel; Rodde, négociant; Lau rent, industriel; Rueft, éditeur; Vuillant-Prévot industriel; Vertlier-Dufour, industriel

MINISTÈRE DES FINANCES

AU GRADE DE CHEVALIER

M. Bourgeois, percepteur à Paris

NOUVELLES MILITAIRES

An Comité de l'Artillerie

Le général de brigade Villiers, récemment promu, est nammé membre du comité technique de l'artillerie

Manœuvres d'hiver

Nous avons déjà signalé les marches manœuvres effectuées en Savoie par tes chasseurs al pins. Le 12- bataillon, en garnison à Embrun a également accompli de belles marches vers

Briauçcn et dans la vallée de Nf vache. De là son détachement a fait des ascensions très difficiles en cette saison, il est monté à travers la neige àrune altitude du 3ol1 mètres, véritable tour de force

Des reconnaissances ont été poussées aux cols fOMDSDtTATtTILLES TALBaRS^RAMÇAlSgS ^-j y^LEPKS^ÇAISgS X VALEURS tWA 6Btg8 ?,sa, X VALEDRS STRAUGHtES OBLIGATIONS X

Bourse du 31 Dec. isHffi^ il" 1 &30 EHiEIi^^ IF frouanes ott. ob!. nr.sertt. W il Mnurien~hrt>otiièuur m

M juilleU9oa.cpt 101 15 101 M Orieans-Ciiàions, aaa. Sî.. 62i M C- G- de ConsirucUon t 1/î O.'w 1S8S 65 u SttisM(Ë o.fM.)ll/OisW /2 0/0 J8 . 344 Gaz <:imuarB fScaSi' M terme ex-c. ici i 0/0 5S89 63 tu 63 Do Jo/ 1OTT VI 'i coaim. 1S73 /0 4i9 1 a 7& Gaz Ken rài d Part 5 /fi 3W

O'O amorti. juil).cpt 1M TO l 0 E0 action jouuwance. M4 vn Forp. et Ac ?rN"ord et Est 598 K. 6 Dette conv. Ott. 0/ <8. BV S.'fonc.. t$T9 9/ .. Ïï/J 5 5O Portaraii il / -\Wt nMunetTonktn, i; ô/e Si 80 si 60 Economiques.iTîfr.payés sw Socsét G" Kiect. et Indust. M i à 3S 3 s 3 3 m

Madajr"),oW.21/îr.a500.. 6"S 6SJ 63i Fives-uiie 461.. -462 Dette unifie 105 i5 105 26 PnoritéTom kc40/ i .. M Ui S IO; estamo.S2. Hft wh d TnTnac MU '.rXm toaster iiypIndo-Chine 1 1/îO/O, 5oof. 4T9 50 o Départementaux. <>:o Chantier de la Gironde. 6li 614 Privilégiée 465 Atel et enan: de la ùiïtm W "• ̃ wkîtin"" iu 4 irn^L iss

U£9.JO/0,r.MO,t.p. 4MTS 430 Voies ferrées éesnomiq.. 815 Fore, ei Chant, de la Méd. M.. gsoagoe extérieure 4 0/ . 9 j 0/ 189 &i# S i fonc. 1 B J750/9r.M8 517 à M7 M

W-HM'P- g W 372 crédit fonder d'Autrteoe. r ioofr. 446 50 446 Messagerie nurit. /é: > B m 35S50 act. jouisa. $et Traœw. oep Deux-Sévre . 4& hellénique j 0/0 i t Canaaien.. Cnem.<ieferOép. 0/0lfe 430.• Obiigai. Transatltint. i rMSV?' rl^'Vp t-ompag. Transatlantique de Parts et Seine. 68S M Ifi MoDilier gspagmoi et Si. _K w Cibles telégrapiiia. 5 0/ . 01.1. Omnium Rusw

Il S4- 6,2l/îr.4ûO,t. p. de t Ouest Partsie 410 sn so W Armai ou 96 ♦ ? i30 75 Omnibus 4 0/ 'tt 5lî i i M ici, jouisaance. D Hairraise Péninsulaire. •? iO 1,2 0/0 tort. 103 to Sua-Autncrutn Lomoanl. du Nord 0/0. 4M Voitures Urbain l/4,r.alïS. 103 C'P-Ch.feretTram.élect no.. 87i Agence Havas 495. ItaUen 5 0/e cpt 6t> Méridionaux ditalte (>randaMoii,in drCnrhsll 45g • Vil DU TVllIilVlil

SS .oinires ae Pan ̃: Annuaire Didoi-Bottin 1500 udi. Vicwr-Bmmanue! les 3M5I 3!3 Nitrate Hai, way 139 u> m tU r. 1 , 55 p. Comp. Gêner, de traonon. h néslictine de Fecamo 7M Nord de l'E^DaKoe. 178 M V,i î 0/0. 4m Htijete LtTno'usia i#of41>4 98 50 Hecnuanalao "i -a "4 Ut

VUie de Marseille iSZî. VolturesUrbalr.es Cunents français Mo.. 510 Norvégien J 1/ï 1 4 Orientaux 410 î 0,0 nouveau m KulT'isooiTUnoovelleS u, li dAuiiens40/0 KiaDlisseni" i-ecauvuie.. si ît&o Portugais i 9,6 Portugais 7 6 ï& it 45v >,• <m de Bordeaux 31,'9ol8 Mme ae MaJfidano 1 5 BëitènïO eont mf.i.p. 7 . •̃̃ Ml /0 iS8S-tS8S. • 50 Sara^osw 9 Ardennea î 0/9 46i 4K. 80 !Jw MlUtaire est !f 31 i de Ulle 1K0 3 0/0 14S Etanlissemeuts OUTai .^75 Obi. Tabacs p rt. 4 1 9/0. Gaz a Maine 13i. Mechana i Aîn-Sefra. 5.. Canal œ Cor'Dli.e 919.. 1 • Consolidated Main titet de Lyon J 0/0 18 . too 10 so selsGemmesiRuseiemer.) 8W Petit Parisien, p <?x-c H. 60 'm 5 0/ amortis. US1 ae Phii'tppHws i2 Moeta aaem a Tiaret. 4M js/a.. m 50 il

VàIEIIRS FEANC f Act Caoal ae Panami. 5e actl nsex-c M i > 5 •/• amwns. 18H. o 90. au Portugal in.. branae-Cetniare 61 o K. o/o.. 18 7i 18 au imrnun hoodepoort e p Ri .s

Banque de France. cpt 3795 3805 .auialdeSuez cpt. 36 3 w Granle Bi tlBe~Cu en!er 810 800 ï/l amorti . 1196. 7a Tbaniis S93 i (Ht i ftet t-'erreir 5< m dcParia. cpt lu 8 ISS Soc. été gêner, de Lai tarie 50? :B"dnT )lt 9 ;w cie oart) l àiots.t. o. àlsr p- se <o <4f^H

Compagn.. Mgértenne. Pan d f n aieur 13 IM Liu miiruures la Hus ft 25 ' I3S M îtoeiva Central C pper. to 50 le Méditerranée i 919 9a Of.wy. îstî f .• ;.̃' i v, itcSH

Fonc. agr.d Algérie 54 sa Cinquième 4 46i Compagnie . ucntr 9M 2J8S 40/ooriatt Lyon (fusion i,. , < $10 1- serte-, 'io!d(i lds n

Foiic.derrance.cpi .s soc. ceotr. ae Dynamite. Tour S ifel, ac ae jouis. 75 75 4 ,eor ts o. î'ctî'eaa. lui loi tfusioai tttf 3 tite t éne ¥U M industriel cpt relégr. Paris-New- York ta ans oenéflc. 60 40/e or t e, 4 ?rats.. IM 100 9 Zinc Vïe,i; -M r.tagne.- 6S7 Va Victor-anmannue! 1S6 W H a 3on de coupon . Hi infom ai New i- si

Lyonnais M lui 101 Brianns Usine tj 689 Midi I 0 9 m. <M 7 Aodalou 10/S l èr. st

Foncière Lyoonawe 337 50 2<6 Ml S 6 Monaco Cercie Ktrang. Cous. 9/0, l" et :• âer. le -.0 103 i<< boneui F or?" et Aciéries) 7W t i/s 0/0 !3 AUUtco.eaaanc l"tiypoi. M Msy CoiuolidaMd <j vt 9b 2S

Banq. franc- de rAfria. Sud 65 saux bout l'étranger 4 x • li y po; ±f-' >f zannn<iae. r

Banque Parisienne ffl SM50 de 7teiiy 85 1905 osée Grenn act 6M -Î0,0orl 4 à 6 K.nvb!-R#s I9 o I Orieaa J 0/4. <tt 75 ont. l ov rt. 4t 50 444 rr.mrote Ne r

Internat, de Parts >as eemnu l 0 il 5 Ii8 lu 1 i/S '0orlSH T if • Joitaïa-Sj a, &o oeuveau 4^ tteyitnrtô-Damas-HauraBi i 3 M tomeuDies da France M., union des Gaz Sa ^isures • incroyanie. le nouveau % > m

S?B i'uelroa'SLIÎW- Uîl BiscuiU OUo€; 82 4 /9Xî)arKo:Aiof 415 LomiMtrds i O' JM -,s 3t st-Al njn. rosit . 7U 5 7U les .rand'Comoe 33 W j, 1"11 4llll1 5 tto 4 . -ymmer aod JmcK •il jJI J ^tliS? .lo.ï!£iM0 • IM • • > WJ \jhîcWm 4 •/• (sapierj. 4 36 Suéûe J 0/ l 8& iiaô VUyp.. 3li ..J SSetamm

K rd. uillet ISoD. 1 3 ..[tm 87 010 (or i 3oiW3a m BSeïvSwiwe 4î 56 M S Unix mr i?tra er i 59 ..J S e biv.l m .. S fûwSeîe U 'M de l'Echelle, de Thunes et du Vallon enfin, traversai on puissant massif encombre de neige les Alftffw se sont rendus Monëatier-les-Bains d'où ile ont rejoint Embrun, ayant fait preuve d'une endur nce extraordinaire

Le Nouveau Commaidtst du 13 Corpf

On mande de felermont-Ferrand

M. !d général Touftrier, le nouveau commandant ctu corps, a pris aujourd'hui possession officielle de son commandeuient

A une heure de l'après-miéi, le général a quitté l'hôtel de lliuropc four se rendre au quartier général

Tontes Tes troupes de la garnison, échelonnée sur son passage, lui rendaient les honneurs

Le général Tournier a été très acclame par la foule

Do CtàK k Pfltiow

Due par lie des artilleurs du corps expéditionhaire de Chine ont été prélevés, on le sait, sur la brigade d'artillerie à Poitiers. Le groupe a voulu donner signe de vie aax ettuartdes sté eu France et a envoyé au général de Maistre commandant la brigade, une dépêche ainsi conçue Souhaits, régiments, familles

En même lemps arrivaitnt des lettres disant que l'état sanitaire est excédent depuis la mort de deux artilleurs enlevés par la lièvre typhoïde au début de U campagne. Mais on a à deplorer la mort du ranonnier Deliale, qui s'est noyé accidentellement

Prussiens et Bavarois

Les njitrailieuses adoptées par l'armée prnssienne n'ont pas été agréées par le ministère de la Guerre bavarois. Le cabinet de Munich a déclaré que là Bavière ne pouvait pas introduire cette moditlcation dans son armement avant d'avoir reçu l'approbation des Chambres bavaroises, qui ne pouvaient guère voter les crédits nécessaires avant de connaître les résultats des expériences faites en Prusse avec ces mitrailA cette occasion, les journaux de Munich rap peilent que la Bavière n'a pas encore voulu adopter le lusil modète.i898 en usage dans l'armée prussienne ut qu elle a conserve le modèle

NOUVELLES^COLONIALES

RETOUR DE CHINE

Oh mande de Marseille

Le paquebot Australien, des Messageries maritimes. courrier de la Nouvelle-Caledonie, de l'Australie et dc Colombo où il a pris les passagers est leQ dépêches de l'Extrême-Orient, est ar rivé ce matin h Marseille avec deux cent onze passagers

L'Australien a également rapatrié dix-huit soldats des 9 et fi- régiments d'infanterie de ma rine et neuf marù^ de la Caravane qui ont pris part aux prmcipsnrx combats de Chine

Plusieurs d'entre eux ont été blessiés soit à

Tien-Tsin, soit à Pékin où ils défendaient la légation de France

Les militaires blessés sont tes soldats Làtts blessé à l'œil droit Lesneven, blessé il la joue droite; CosUnza, blessé à l'œil gauche; Leseeh blessé il la tête, et Boulet dont le bras droit a été coupé net par un éclat d'obus et qui en outre a reçu sept blessures sur diverses parties du corps

Il est aujourd'hui presque complèteiueut rtUbli

La plupart de ces militaires ont été évacuas sur l'hôpital de la rua de Lodi. Les autres ont été casernes au fort Saint-Jean

A bord du même paquebot M trouvaient encore les capitaine de zouaves Gtrrier et le ar gent Sehmickc, qui faisaient partie du régiment attaqué par méprise par tes Busses. Dans cette attaqua, dont le Petit P&iisien a déjà parlé, le capitaine Uerricr fut blessé à la main, et le servent Schmincke eut la jambe droite traversée par une balle

Voici le récit fait par ce dernier sur cette malheureuse affaire

Emouvant Récit

Le débarquement sur la terre de Chine s'est efleotué le 2 octobre à cinq heures du matin. Il a commencé par la 2 compagnie du capitaine tterrier. Les opérations furent difficiles, car les

Allemands et les Russes débarquaient en même temps. Sitôt à terre, nous nous mimes en route

Apres avoir franchi une distance de douze kilomètres, le capitaine fit arrêter la colonne dans un petit village appelé Hohang-Tsia-Tuin distant de huit dix kilomètres de Shan-HaïHuan

Nous mettons sac d terre, nous formons les faisceaux, et les corvées de toutes natures s'organiscal

A ce moment, je reçois l'ordre de mon lieutenant, M. Guillaï>ert, de rassembler la 5' escouade pour opérer uue reconnaissance autour d'un fort qui se trouvait à cinq cents mètres

A peine étions-nous arrivés à l'angle du village que le devais tourner pour commencer ma reconnaissance, qu'une fusillade bien nourrie éclate

Je fais ranger mes hommes derrière un mur tandis que dans la compagnie qui se trouvait en arrière chacun prend sa place de combat

Terrible méprise! c'étaient les Busses qui tiraient sur nous; ils nous avaient pris pour des réguliers chinois

En tutenJaut des coups de fusil, les autres masses sortent du fort et se déploient en tirailleurs, nous prenant de face et de flanc

La situation est terrible pour nous. Nous avons reconnu nos alliés, et nous hésitons naturellement à répondre aux coups de feu. Les gradés tentent inutilement de faire des signaux mais en vain. La fusillade redouble

Le sergent-major Henaudot tombe frappé d'une balle qui lui fait sauter la cervelle; l'adjudant Aussel tombe, une jambe fracassée moi-inOme je suis blessé à la jambe. Le capitaine Gerrier, qui agitait le drapeau tricolore reçoit une balle dans la main droite. Le zouave

Caudy tombe raide mort, frappé en pleine poitrine. Le caporal Pascal et les zouaves Imbert

Tabor, Jennetier et Uzigues s'aiattent également blessés

Les sotdats qui se trouvent à l'arrière de la colonne ouvrent, à leur tour, le feu contre les assaillunts sans savoir ce qui se passait

Les Russes nous chargent maintenant a la baïonnette. C'est alors, seulement, qu'ils reconnaissent leur erreur

Mais il n'était plus temps, le mailreur était irréparable

Voici les pertes que nous avons subies

Français tués 2, blessés 9. Russes tués 2, blessés

Tout; les blessés ont reçu, pendant huit jours des soins à l'hôpital russe. Nous avons tous été très b>n soignés. Tous les blcssés recevront du gouvernement russe la médaille œHitairt de

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE prè3 le dépêches qui nous ont été transiBites hier, l'empereur de Chine n'aurait pas dünaé à la note des puissances un acquiescement sans réserve. Il aurait accepté datrs leurs grandes lignes les conditions posées, mus en demandant quelques modification dt déUit

On peut néanmoins conclure des termes de sa réponse que les négociations viennent de faite un pas décisif vers i'arran jeta1 eut qui doit en être la conclusion logique

New-York, 31 décembre

Une dépêche de Pékin en date d'hier annonce que l'empereur a ordonné à Chiitg et à

Li-Hung-Chang de signer la acte des puissances et d'essayer d'obtenir les meilleures conditions, notamment la limitation du nombre des gardes des légations, la fixation de leur logement, la réduction au minimum des estes militaires le long du chemin de fer, le désarmement et non la destruction des forts

Cliing a rendu visite au ministre d'Espagne, doyen du corps diplomatique, et l'A prié de notifier cette réponse aux autres luinistres

Les Expéditions dts Alliés

Londres, 31 décemhre

De Pékin

Un détachement français est parti vars l'Est contre une bande de Boxers 'lui menace les chrétiens

Londres, 31 décembre

Une dépêche de Pékin dit que cinq expédition opèrent actuellement et que le malaise augmente

Le correspondant du Times critique sévèrement la politique suivie par tes Allemands. H cité les expéditions envoyées Tsung-Chan contre le genéral Mei, qui était favorable aux étrangers, et contre 'Yung-Tchmjr, contrairement'aux promesses formelles du marévhal de

Watdersee et du général anglais Richardson

Berlin, 31 décembre

Le comte de Watdersee mande'de Pékin, le décembre

Les trouves chinoises qui se sont enfuies vers le Sud ont été poursuivis par l'escadron Priest jusqu'à Ho-Kien-Ka, à 160 kilomètres au sudouest de Pékin, et elles se soûl dispersées en cet endroit en s'enfuyant en partie vers le Sud, en partie vers le Sud-Ouest

La colonne Grueber a trouvé a Liu-NanTcheu, à 2t kilomètres à l'Est, de Pao-'l'i-Hsien de grandes quantités de malériel ,le guerre, des canons Krupp à tir rapide, des canons Maxira des fUsilS, des outils de pionniers, du matériel de télégraphie et des bateux démontables, laissés là parles troupes qui se sont enfuies dt Lon

Taï et sont restées ua certain temps dans les environs de Pao-Ti-Hsien

LA GUERRE AU

Il résulte des nouvelles reçues du Sud-Africain que les brusques attaque des commandons sur tous les points importants de la colonie ont complètement déconcerté les troupes anglaises et que celles-ci se trouvent dans bien des cas impuissante à repousser les Burahars

Lord Kitchener annonce un nouvuau succès à l'actif de sud adversaires le po^les de Helvetia a été enlevé par les Bnërs

Ce poste important était défendu par une forta garnison, ainsi que l'indique le chiffre des pertes subies par les Anglais

NOUVEAU SUCCÈS DES BOERS

Londres, 31 décembre

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, le décembre

Le général Lvttleton me fait connaître que le poste d'Helvétia a été enlevé hier par tes Boën

Nous avons eu 50 tués ou blessés et 200 prisonniers

Helvétia a été réoccupé par le brigadier général

Reevès

Le colonel Kitchener poursuit l'ennemi

Londres, 3t décembre

Dans une seconde dépêche, lurd Kitchener donne les détails suivants

Les Boërs ont surpris Helvéti.i à deox heures trente du matin. lis s'emparèrenl d'un cauun de quatre livres

Une patrouille anglaise est survenue à l'aube et a bombardé Helvétia, obligeant les Boërs à se retirer et à abandonner ce canon temporairement mais ensuite les Boërs emmenèrent le canon qu'ils placèrent au milieu de leurs prisenniers anglais

Les Boërs ue capturèrent aucune gai-gousse. Il y a eu Il Anglais tués et ?6 blessés, dont 4 officiers

La colonne anglaise envoyée de Machadodorp est arrivée trop tard

LES OPERATIONS MILITAIRES

Londres, 3t décembre

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 29 décembre

Le général Cléments rencontre de la résistance sur la route de Rustenburg

La colonne White est arrivée à Sénékal

Les colonnes Knox et 4oyes arrùtentle général Dewet dans sa marche vers le sud

Carnarvon, 30 décembre

Les Boêrs qui menaçaient Carnarvon ont été repousses et sont poursuivis

Burghersdorp, 30 décembre

Un nouveau commando est entre dans la colonie du Cap un autre commando est attendu st

Steijnburg

CONTRE LES AFRIKANOERS

Londres, décembre

Du Cap

Un mandat d'arrêt a été délivré contre M. de

Water, ancien ministre, inculpé d'avoir prononcé un discours séditieux

Cette amure inaugure une série d'arrestations

LES ifiFOSTS

Lanares, 31 décembre

Le Dsilt) MM demande l'envoi de 50,<Joûfiommes de reaferl dans t'Âfrique du Sud fcwtedres, 11 dWeem&r

Une dépêche de WelHngton, de ùéoamhre publiée par le Tintes, dit que M. Chamberlain a refusé les oerrices des indigènes maoris

Trois auuvetles batteries d artillerie sont en formation au eamp d'Aléershot

LE GÉNÉRAL COLVILLE

Londres, 31 décembre

Und noté eennmuniqtiée aux journaux dit que le général Colville a appris seulement samedi soir que, dans l'affaire de Lindley, le colonel de la yeomanry, en se portant snr'Lindjey, s'était conformé a un ordre t i!ég;r.ij>hique signé fa-issement du nom de Colville, et émanant prroba blement Tur B #r

ÊVADÉ OE SAINTE-HÉLÉSE

La cuiift.sité publique étiit viy ment exwtéc hier matin, à Coutrast, par l'arrivie d'un jeune officier d'artillerie b er, veant rie Ssinie-Hêlèue. où il était interné avec le géoérul Kronje d'où il a réussi à s'évader avec cinq de sos camimées de captivité

Ce jeune hemme, originaire de Pretoria, et

Mitant de l'Et le militaire de cette ville, per-fit le fils d'un colonel d'artillerie dont le, quatre enfant?, ofllciers comme lui, appartiennent à divers régiments de l'armée tr-^n^vaalienue

Sur le désir ardent exprimé ptr le jeune officier de rejoindre F n corps le ping rapidement passible, une collecte a été organisée par le maire de Coulias. qui l'a a4re£.-ce immédiatement au consul général de la République sud africaine à Paris

Le jeune officier, dont le voyajte a été préleré sur cette coltecte, doit être arrivé ce soir dans la capitale

Séance du lundi décembre

La séance est ouverte à dix heures du matin sous la présidence de M. Faillir

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence le projet de loi relatif A lu déclaration d'utilité publique du chemin de fer de Morteau à Maicbé

L'ordre du jour appelle la première délibération sur le projet de loi autorisant !a Ville de

Paris a établir des taxes directes et en remplacement des droits d'oetnu sur les boissons hygiéniques

M. Bon nef III demande l'ajournement de la discussion pour une étude plus complète du projet

M. Oalcroa. rapporteur, combat l'ajournement

M. C&illaux, ministre des Finances, dit que la proposition de M. Bonntfllle est d'autant plus inacceptable qoe la ville de Paris, principale intéressée, ne demande pas l'ajournement. (Très bien très bien

La motion de W. Bonneflll est repou ?ée

Après un échanx,; d'observations entre MM

Pravei, Mir, Caillaux, ministre des Finances, et

Daloro , rapporteur, le Sénat vote. successivement toutes les taxes proposées. Toutefois, sur l'avis de la commission, il repousse Ip para raphes relatifs aux taxes successorales sur les im meubles et il une taxe sur les assurances

A la suite de ces suppressions, M Strauss a proposé qne le Président de la République eût le droit d'autoriser par décret les nouvelles taxes qui devront être volées; par le conseil munioipal de Paris pour compenser les francs que devaient produire les deux taxes repoussées

M. Caillanx reoond qu'il ne peut pas demander au Parlement de lui coniler la lourde responsa bilité que M. Strauss veut lui oltrir

L'ensemble du projet est ensuite adopté

La séance levée à midi trente-cinq est reprise cinq heures, fous la présidence de M. Failliras

Les rapporteurs de la commission des tui.ui<i:s déposent leurs rapports sur les divers budgets spéciaux t.e Sénat adopte le projet de loi portant ouverture de crédits pour primes h la sériciculture

M. Monla garde des Sceaux, donne lecture du décret de clôture de la session extraordinaire de

La séance est levée il cinq .heures et quart

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du lundi 31 décembre

La session extraordinaire de la Chambre et du

Sénat a été close, après le vote par la Chambre du projet de toi sur les taxes do remplacement des octrois sur les boissons hygiéniques de la

Villa de Paris, conformément au texle adopté par le Sénat

Les deux Chambres se réuniront, pour la session ordinaire de 1901, le mardi 10 janvier

Lapdance est ouverte à trois hrures quinze

Pouç la pr>'<idtMi< e de M. Peul De oh n l

Cailloux, ministre des Finances, dépose le projet de loi relatif aux taxes de remplacement des octrois de ta ville de Paris, votô avec moditlcation par le Sénat

Le projet de loi eat renvoyé la commission des octrois

La séance est suspendue pendant vingt minutes et reprise à trois heures cinquante

M. Moral, rapporteur de la cmniniwmn des octrois, expose que le Sénat a distrait du projet de loi sur les taxes de remplacement les taxes successorales 2 la taxe sur ls asscu'ances, soit une climinution de francs

M. Moral propose à la Chambre d'accepter la vote du Sonat

M. Salis appuie la proposition de la commission

M. Gaocget Berry rtemamle à la Chambre de rétablir les deux taxes supprimées par le Sénat

L'amendement est repoussé par 371 voix contre he projet de loi, modifié par le Sénat, est ensuite adopté par ses VOIX contre SI

M. la président, avant de donner la parole à

M. le président du Conseil, a.ir'-ss. à s>,s >-ol!ègués une allocution dans laquelle il rappelle les travaux considérables accomplis par la Chambre pendant la session extraordinaire de les oijante-dcu séantes qu'elle a tenues en einquant H ix jours, lia aembreuaes lois qu'elle a volée il aarèése ensuite, au nom de la Chambre tière, ses éloges et ses félicitations au personnel de tout ordre p ur zèle qu'il a déployé prndairt cette l hori"u< e session

H. Wri t c'. ^ou au, président du Conseil monte alor- à U trtbunï et donne lecture du décret de M. le PnMd itde la République, déclarant close la session e r rdina:re de l'an né la séance es! levée a quatro heure trente aux cris de • Vive la République

Dépêches de 1 DU allRUl

QUteilUPtE ASPKYtlt

Bruxelles, 31 décembre

Le terrible accident que nous avouà r oont hier a fait une noirvelle victime

Mme Jewtma Desaegher, née Bornheiai, en février l TO, feelle--oeur de la concierge de l'école convraunale où l'accident s'est produit a succombé la nuit dernière

Queuta .Vtme S gmufeler,efi va relativement mieux, mais sun état demeure toujours très grave

UN MUCH A LOKORES

Londres, décembre

Un krach s'est produit au Stock Et-1 - -! 'dans le rompartiment des mines austr

La London and Globe finance C i avait prendre livrai.-wn d'actions appartenait à l'Ouest australien. Elle n'a pu fairt1 face à et t engagement. Su faillite a entraîné celle letrtit-j maisons et l'on prévoit que ce nombre seraaugmeoté par la sulte

Le montant du krach est évalué à millions

De hautes personnalités du monde anglais so trouvent eueseées dans ces faillites

TREMgiEMEftTS K TCKIIE EA tTLUf

Home. 31 décembre

De légers tremblements de terne sont signalé à Acq M et à Savona. Aucun dommage lE TSAR ET LE PRËSIOEIT KRUGER

Vienne. 31 décembre

La CvrrespondMcc poUlique r>ç"-> ̃̃'•' •s.iintPétersbowrg un.; rofortnation rela nu rclle d après laquelle le président t. rencontreralt avec le tsar Nicolas iI sur les bords de lu Méditerranée

Rieu ne nous fait présager l'éventualité d'après laquelle le tsar se rcndrail dans les con trée du et ni en ni hors de Russie on n'a entendu parler d'un projet de rencontre du tsar avec la président Krâg rLE RETOUR DU TSAR A SAINTPETEftSBOUflG

Samt-Petcrsbourg, décembre

Las dernières informations reçues de Livadii dans les miliaut oMicifls font prévoir que le retour do la famille impériale à Saint- Pétprsbourg qui est l'objet d'un nouvel ajournement, n'aura heu qu'entre le ISJtS Janvier et le PU janvier

Les ministres de la cour, baron Fredericks, et des ^mi qu'en mèoi.: dr

Eu revanche, le retour des ministreg do H

Guerre, général Kourop<tikinc, et d< s Finances

M. WiUo, est aiuioncé pour le t" janvier (nouveau style

LE TSAR ET L'ITALIE

Milan, al décembre

On mande de Rome au !<ecolo que le tsar a envoyé un télégramme de félicitations au roi et à la reined'IUiie. lorsqu'il a t'les. informé que la reine Hélène <H.iit. enceinte depuis cinq mois, et a iléclaré qu'il serait heureux uc pounoir assister au baptême du nouvuau-tié

Celui-ci aura le litre de prince da Home

On assure que le tsar passera sa convaloscence en Sicile, de sorte yu lui sera facile d'as sister au baptême l.E KRACH 0E BERLIN

Bfiiîn, ,'îi di!rembre

En présence des bruits prétendant yue I impératrice aurait per. lu environ un million et demi de marks déposés à la banque Anlult et Wagner, dont le directeur, M. Sehmidt, auquel on avait eonféré dernièrement le titre de banquier de l'impératrice, a été arrêté samedi dernier, on a éprouvé le besoin de lancer un démenti qui s'il dément certains détails, continue eu grande partie le fond dr cette information

Il déclare en etfet que la !> ni.jue en question n'administrait pas la fortune personnelle de l'impératrice, mais était chaînée aeulement da l'eneaisscment des coupons

Le jugu d'instruction sefforcs d'empêcher la distraction ci(- valeurs mobilières remises par les direuteurs dus bagues foncières à leur.s temmcs ou à des tiers

Depuis longtemps les directeurs Sanden ct

Sohmidt ont plaoé d'importantes sommes a

POUR VINGT-CINQ CENTIMES

Dt notre cotruyojuUaU pmticuUef

Heims, 3i détembre

Une scène de sauVfcge brutalité s'est dérouléa hier matin, von? neuf heures et df-inie, boulevard

Dieu-Lumière, à Reims, entre deux casseurs de pierres

A propos d'-me minime somme de vingt-cinq centimes que l'un d'eux devait l'autre, unc querelle violente avait éclatt entre les deux ouvriers, An?ri?les bumont. demeurant rue Aubert et Linari, qui habite rue Solin, tous deu iviite-trois an?. La dispute s'envcui' iii.nt prit • ••'̃ Tsaire par le bra." iitk à venir- rsuriaronte

Md ̃• ii. ivre <!• avait saisi sa masse c'est-à-dire ce marteau au manclif ion? et nexiDie qui sert a casser les pierres, et coups dans le doe

Sous la violence du choc; ce dernier tomba lui as^<tH un troisleme.coup, formidable celuimeurtre, il s'empressait de gagner le large

La scène n'avait duré qu'un instant, et aucun des camarades do travail de la victime n'avait eu le temps de s interposer. On vint a non secours aussitôt, et le malheureux, baigné dans seu san^ fut transporté dans une auberge voisine, où n reçut les premiers soins

Le docteur diagnostiqua une fracture de la base du crâne et, en présence de La gravité de l'état du bÊHÊÊt Wi ana won transfert irnmédinf à l'Hdtel Dtea, où l'opération du trépan dut êUc immédiatement pr tii u

Cette opér^iQB réusn.l parfaitement, mais l'état du blesJé M tB toujours très srive, sinoa

Jésespéré

Cojrniard s'était réfugié dans un cabaret, où il n'a pas tardé être arrêté par la police. 11 a été eondaft <lev ni M. Dreyfus, eo" ̃ du troisième arraariMMtemiMU, qui api ,,ier interrugaioir^ l'a fait écruuer à lu i du

VOm DANS LE

SnpîWiroî MtTtnlri la Petit fwM

ILLUSTRE EN COULEURS çmi trra mis en v< nte tienuiin mercredi, deut tnatfuifitfues gravures ni couleurs

Celle de le premier

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfanta

Celle de li huitième page est consacrée à la

ALLKSÀNB

LE supp/wg.vr UTTSRAing iLLvsrng da

Pktit Parisiism (f pages de (exte, &uperb gravures dactuatttf) et mis en vente tons les jeudis

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Seancts du tunti il décembre isoo

SÉANCK • MAT'.M

La sé nM est ouverte à onze heures quafanîa sous la pcési1 nre de M. Ghkbauval

M. UEViLLt, rapporteur général, ptvscata son rauportaur le buduol &upplénientu;r; de

Après quelques moto du Pnf'FKT pv LA Skikb qui formule les m6tpi ^fc '" ̃ "iliva.it prés nttrs dans la dtte Mioi' tes couelusiooa de ce rapport ont an ̃< • qu'ua projet de ilélioéraiion auturi de la seine à demander au prient rrnettant de ré-iliser et d'employer les tn:u:s le l'em pr:nt et tixaut le dotations pour le relèvement de caux du rivière. Eu ni \>r- > ""éfet de la Seine est invitâ à aoumet: iseil munieinal un projet relatif à la n. vente des r u cadastre actuellt'ineul en cour d'e\! évaluer la recelte i provenii- da cet'i .a

Il'aulivs ,apports budgétaires t la fiubvefiiioii aux soupes poputftiri- num entre les propriétaires et des maisons, et les recettes a pn vances a ̃ ;-t- !<"> rwwétèa dtiaiuuu, suul ap proi -sion

Li .pendue k midi

B ANC DE t 'APRÈS MIDI

Lj i reprisai deux sous ;̃ fie-i-ieiirt! de M. Giif'îc

Le con. i>il poursuit l'exim

A propos du budget de l'ICr.' nnelle

Doriau, ra^iporté par M. Ghaussi- poil.tnl suppression d emplois dans le peisoniu il il put en tendu après un échant-- ̃' ̃̃- ntra

MM. le directeur de -sel président do la <jiiatri .i!- ,ioûortcur, qua les écoles prof discutée Ultérieiil-eiiiem

Un crédit de fraBM t t inscrit il. la réserve pour parer aux iocoflvéoienls nue présen ter iunt pour le.s m, dires et m diresseij de ces écoles les modifications introduites dans le personne!. (Suppression d'emplois

Le même rapporteur fait approuver le dépfeupoë du personnel des écoles ijnWaires ll,;J81.(150 francs tout fm juentéos par 7rt,H l garçons

Le des directeurs est, (>, s ,- ,le igi

ÎX1, nou

Le nombre dos al joints <•• :3O

SI) et celui dos adjumi

Aucune création ^n l'.xtj

Le eliiHrfi des ,mi ..t fixé à It5,7n) francs

M> crédit pour l p^raonn ' rnelic

Au étaient fréLes dépensoH pour frais c aux in^titutfîtins et a d'ancienl'en l'école Sopi:u, .sont rapi< M. I'ickhaud

A rapporteur, "rnpoS de la nbverttion aux ftours supérieur l'Hitlei de Ville, l'iu 1 1 ré dit en vue d'assurer leur foacUuu;!c:uo t pondant six mois, sous réserve de les réorganiser sur de nouvelles bases

Le même rapporteur, propos da l'article concernant l'enseignenvnt de la pi -rir.ture au

Trocadéro, eu demande l<: rat! ̃ ervice des promenades, et la si:; irtir d'avril prochain des cours qui u,. dui a aucuna utilité

M. Uaussrt fuit également approuw-r le!! budgets de ¡'¡\cote Germain-Pilon Turgot d'accord avec 1 administration 1 usai approuver le crédit concernant le nom-; ,l'entre tien dans les écoles primaires Hup'hieures et dans lea écoles <!̃̃ ('Iles, ainsi que celui relatif aux suby.-n!: établissements et associations libr< d'#nsei gnement primaire t denrteigm:iii -oane!. Au sujet de ce dernier arli 'ne traliou demandait. fraiucs, avec le rapporteur général

M. Oaussict, rapporteur, demui. un crédit de 12u,0XW rrancs, k titre âe rop grand ••hiffro consiituant aux nea sociétés un droit à une subve: \és au cou m de l'année, pourron deminJes au consml

M. DAUssi-.r f:iit fixer le ijui- :i:g

Chaptal poiii- le personnel, à Ci. et pour le matériel à 3i ,5ÎO fran - Uns son rapport les suecés de l'enseignemeat donné à Clla,)UI

M- Sphosck fait ailopter les <'̃̃ compta de qui tonnera lieu & u- m ultérieure au point de vue du com, il

En outre, M. Sphonck fut luviter M. le préfet àjobletiir du receveur municipal qut le coopte