Lre IPetH JP&risien 

»«S 

lut très bref et se rttint au bout de dix minutes 
Puis vinrent les généraux Zurlinden, Derroja, 
Boisdetrre, Muzac, Lauuay, Xiogct, Mieiai 
t de Ferron. 

Tous furent surtout tjueslkma*» sur 1* point 
ne savoir s'ils considéraient comme un manque- 
lent à la discipline, l'acte d,t commandant Cui- 
net, écrivant à des ministres, puialiant ses let- 
ires< le tout sans açÉorrêation, enfin, refusant 
!e répondre an mini <1e là Guerre. 
On entendit encore M. Krantz, député; ?é géné- 
rat (jonse, le général de Locmaria et Vf. Latsie», 
1éputé, ami d'enfance de M. Guignat. 

MM. de Freycinet et le générât Chanoine, In- 
àisposés; le Mènerai Fabre, trop éloigné, et ie 
commandant Gandon n'avaient pu se rendre à 
.a citation Ilu commandant Cuignet. 

M. Lasies parla durant une demi-heure. Il était 
midi lorsque le conseil d'enquête entra en déli- 
ïx-ration secrète. A une fleure de Paj>i+9-midf, 
xtte délibération était terminée et le eolotie! 
Villa, rapporteur, rédigeait le procès-verbal con- 
tenant l'avis du conseil, à transmettre au général 
André, ministre de la Guerre, 

Les juges militaires et les témoins quittèrent 
lussjtôt après le Mant-Yalériea, les uns dans 
ians le superbe automobile militaire, les autres 
Jans les coupés qui :es asaient auneués. 
Le ministre de la Guerre rendra publique 
la décision prise via-à-vis du commandant Cui- 
jçnet. 

Cette décision sera celle proposée, sous forme 
d'application du règlement militaire, par le con- 
sei d'enquête, à moins que, selon ^ee préroga- 
tives. Je ministre ne la modifia dans un sens 
favorable à l'accusé. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE LA MARINE 

Par dècret rendu sur le rapport du ministre de 
la Marine, sont promus ou namméa dans 1* Lé- 
gion d honneur 

COMMA?«T>BBBS 

Les contre- sirrtrwrt Rtchsirt, Foret, le capi- 
taine de vaisseau Le MerciorMousseaux, le dt- 
recteur du gétric maritime TlnbauiHçr, te 6iroc- 
teur du service de santé Aufïret. 

OEKIC1EBS 

Le colonel d'artillerie de marine de Nays-Can- 
tlau, le chef d'escatlroa d'artillerie de marine 
Maistre. le colonel d'infanterie de marine Gail- 
lard, le» lieutenants- colonels Largy, Bataille; 
MM. Mion, ingénieur hydrographe en chef. Ci- 
chot, ingénieur hydrographe de tr" elasse; le ca- 
pitaine de vaisseau Despréaux de Saint-Sauveur 
Bou tinville; les capitaines du frrgate Ropert, 
du Crcst de Villeneuve, Ozannc, Bourdeau, 
Prih'oaet, Coureelle Seneuil Vatlée, Rochas, 
Boute tet des Oenuetières; le mécanicien en chef 
Lectère, le commissaire en chef Bondis de La- 
faurie, le médecin en chef Danguy des Déserts. 
CHEVALIERS 

L'aspirant de Il, elasse Hoquebert, le médecin 
ie cluse Ascorn<>t. les capitaines 'l'artillerie 
de marin,) Gdnin, Poivéz. Collai'd, Groc, Bon- 
uard, la chef d'uscadron Boimardot les capi- 
taines d'artillerie de marine Boucherie, Procnont, 
Oaly Aché. 

Les officiers d'administration de classe Le 
Vénee, Savnry, Lapcyre les aapitainea d'infan- 
terie de marine Caseaux, Armentier, Frère Jean, 
Patin, Tref, Rivet, Ferry, Gauthier, Marimbert, 
Henry, baudet, Durand, Duhaide, Lapouble, 
Tamburini, Délrez, Choisy, Glément, Lagafipie, 
Huron, Duracher, Valton, Housseau, Mazurié, 
HiUr, Gil, Gillmann, Dagnaux; le lieutenant 
«l'infanterie Ja marine (réserve) Vigneau. 
Les lieutenants de vaif«ca« Terrier, Delahet, 
Nagea, Rabot, Mazeran, Buisson, Mornu, Cadiou, 
̃Goislard de la Droitière, Faure, Le Gac, Boudie, 
de Lacoste, Cuntagné, Bohn, Tissot, Ourdan, 
Rémy, Lagier, Mena, Thébault, Romano, Hous- 
sel, Joubert; l'enseigne de vaisseau Brandilly; 
les ingénieurs cn chef de i" classe Robin et 
Bailly, du génie militaire. 

Les mécaniciens principaux Graive, Artigue, 
Boyer, Lougin, Fombaron, Carponsin les com- 
ajissairea principaux Guis, Gigout les commis- 
saires de 1" classe Olivier, Cabaret de Saint- 
Sernin, Thomas, Laligne, Azan; les médecins 
de i" classe Lallour, Kicfler, Ségiiy, Bailly, 
Branzon-Bourgogne, Houdart, Caruës, Uuclot, 
More) le pharmacien de Il« classe Baillet. 
Les adjudants principaux de classe Le 
Guyec, Nogré; les premiers maître* de manœu- 
vre Le Guen, Lotlie; les premiers maîtres canon- 
niers Lambert, Fént; le premier maitre torpil- 
leur Coré; les premiers maîtres de mousqueterie 
Bars, Pronost, Larcher; les premiers maîtres 
mécaniciens Champoin.Kéraudren; les premiers 
maîtres Le Gall, Plouzané, Lefèvre, Collet. 
MINISTÈRE DU COMMERCE 

Sur la praposition do M. Millcrapd, ministre 
du Commerce, sont nommés dans l'ordre de la 
Légion d'honneur 

AU GRADE D'OFFtClER 

MM. Amson, industriel; Jean Cousin, direc- 
teur au ministère du Commerce. 

AU GRADE DE CHEVALIER 

MM. Braive, directeur des postes Chave, 
Ingénieur; Driout, constructeur; Johued, indus- 
triel; Lagard, Inspecteur du travail; Llgnac, vé- 
rificateur des poids et mesures; Mazoyer, chef 
de bureau des postes; Mio, directeur des postes 
à Paria; Plessis, conseiller prud'homme; Renoir- 
Larivière, industriel; Rodde, négociant; Lau- 
rent, industriel; Rueft, éditeur; Vuillant-Prévot, 
industriel; Vertlier-Dufour, industriel. 

MINISTÈRE DES FINANCES 

AU GRADE DE CHEVALIER 

M. Bourgeois, percepteur à Paris. 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Comité de l'Artillerie 

Le général de brigade Villiers, récemment 
promu, est nammé membre du comité techni- 
que de l'artillerie. 

Manœuvres d'hiver 

Nous avons déjà signalé les marches manœu- 
vres effectuées en Savoie par tes chasseurs al- 
pins. Le 12- bataillon, en garnison à Embrun, 
a également accompli de belles marches vers 
Briauçcn et dans la vallée de Nf vache. De là 
son détachement a fait des ascensions très diffi- 
ciles en cette saison, il est monté à travers la 
neige àrune altitude du 3011 mètres, véritable 
tour de force. 

Des reconnaissances ont été poussées aux cols 

fOMDSDtTATtTILLES TALBaRS^RAMÇAlSgS ^-j y^LEPKS^ÇAISgS X VALEURS tWA»6Btg8 ?,sa, X VALEDRS STRAUGHtES OBLIGATIONS X 
Bourse du 31 Dec. isHffi^ il" 1 &30 EHiEIi^^ IF 
73 » frouanes ott. ob!. nr.sertt. «W il Mnurien~hrt>otiièuur m 
30/«M«juilleU90a.cpt 101 15 101 M Orieans-Ciiàions, aaa. «Sî.. 62i M C- G- de ConsirucUon t 1/î O.'w 1S8S 65 u SttisM(Ë»o.fM.)ll/OisW »/2 0/0 J8». 344 Gaz <:imuarB fScaSi' M 
terme ex-c. ici i 0/0 5S89 63 tu 63 Do Jo/ 1OTT VI 'i coaim. 1S73«»»«/0 4i9 1 «a 7& Gaz Ken*rài d« Part» 5 »/fi 3W *• 
3 O'O amorti. «juil).cpt| 1M TO l«0 E0 action jouuwance. M4 vn Forp. et Ac«?rN"ord et Est «598 K. «6 Dette conv. Ott.»0/«<8. BV S.'fonc.. t$T9»9/«.. Ïï/J 5»5O Portaraii il «/« -\Wt" 
^nMunetTonktn,*i;»ô/e Si 80 si 60 Economiques.iTîfr.payés sw Socsét* G" Kiect. et Indust. ««M» i«à 3S 3» s« 3*3 m". 
Madajr"),oW.21/îr.a500.. 6"S 6SJ 63i Fives-uiie 461.. -462 Dette unifie» 105 i5 105 26 PnoritéTom»kc40/»i»«.. M Ui S IO;»estamo.S2. «Hft «wh d« TnTnac MU '.rXm toaster iiyp- 
Indo-Chine 1 1/îO/O, 500f. 4T9 50 *«o Départementaux. <>:o Chantier» de ia Gironde. 61i 614 Privilégiée 465 Atel et enan: de la ùiïtm W "• ̃ wkîtin"" iu 4 irn^L iss 
U£9.JO/0,r.MO,t.p. 4MTS 430 Voies ferrées éesnomiq.. 815 Fore, ei Chant, de la Méd. «M.. gsoagoe extérieure 4 0/». «9» j 0/« 189» &i# S» i* fonc. 1«B J750/9r.M8 517 à» M7 M 
^W-HM'P- g* »W 372 crédit fonder d'Autrteoe. r» ioofr. 446 50 446 Messagerie* nurit. « »/é: **> B3 
m 35S50 act. jouisa. $et «* Traœw. oep Deux-Sévre». 4& hellénique j 0/0 i«t Canaaien.. Cnem.<ieferOép.»0/0lfe« 430.• Obiigai. Transatltint. i/« 
0 .rMSV?'«rl^'Vp t-ompag. Transatlantique de Parts et Seine. 68S M Ifi MoDilier gspagmoi et Si. _K »w Cibles telégrapiiia. 5 0/». 01.1. Omnium Rusw 
Il S4-»6,2l/îr.4ûO,t. p. de t Ouest Partsie* 410 sn so W Armai ou* 96» ♦»?« i30 75 Omnibus 4 0/»'tt 5lî i»i M 
ici, jouisaance. D« Hairraise Péninsulaire. «•? iO « 1,2 0/0 tort. 103 to Sua-Autncrutn Lomoanl. du Nord 0/0. 4M Voitures Urbain«., 
*̃ l/4,r.alïS. 103 C'P-Ch.feretTram.élect no.. 87i Agence Havas 495. ItaUen 5 0/e cpt » 6t> Méridionaux ditalte (>randaMoii,in*drCnrhsll 45g • Vil DU TVllIilVlil 
3SS .oinires ae Pan» ̃:« Annuaire Didoi-Bottin 1500 udi. Vicwr-Bmmanue! te 3M5I 3!3 Nitrate Hai, way» 139 u> m tU 
1 r. 1», 55 p. Comp. Gêner, de traonon. h néslictine de Fecamo «7M Nord de l'E^DaKoe. 178 M V,i î 0/0. 4m Htijete*LtTno'usia i#of41>4 98 50 Hecnuanalao* "i -a "4 Ut 
VUie de Marseille iSZî. V01turesUrba1r.es Cunents français Mo.. 510 Norvégien J 1/ï 1«4 Orientaux 410 î 0,0 nouveau m KulT'isooiTUnoovelleS u, li.. 
dAuiiens40/0 KiaDlisseni" i-ecauvuie.. si ît&o Portugais i 9,6 Portugais 7« 6» ï& it« 45v >,• <m 
de Bordeaux 31,'9018 Mme» ae MaJfidano 1«5 BëitènïO eont» mf.i.p. «7*. •̃̃ Ml »/0 iS8S-tS8S. •« 50 Sara^osw 9» Ardennea î 0/9 46i 4K. 80 !Jw MlUtaire» est !f 31 i* 
de Ulle 1K0 3 0/0 14S Etanlissemeuts OUTai »» .^75 Obi. Tabacs p»rt. 4 1« 9/0. Gaz a« Maine 13i. Mechana i Aîn-Sefra. **5.. Canal œ Cor'Dli.e « 919.. 1 • Consolidated Main titet 44-9» 
de Lyon J 0/0 18». too 10» so selsGemmesiRuseiemer.) 8W Petit Parisien, p»<?x-c H. »60 'm 5 0/» amortis. US1 ae* Phii'tppHws »i2 Moeta«aaem a Tiaret. 4M js/a.. m 50 il.. 
VàIEIIRS FEANC f Act Caoal ae Panami. «5e actl«nsex-c M i»> 5 •/• amwns. 18H. *o » 90. au Portugal in.. branae-Cetniare «61 **o K. *o/o.. 18 7i 18 au imrnun hoodepoort »e«p Ri .s».. 
Banque de France. cpt 3795 3805 .auialdeSuez cpt. 36» 3«w» Granle Bi*tlBe~Cu»en!er 810 800 » ï/l amorti*. 1196. 7a» Tbaniis S93 i (Ht i ftet t-'erreir» 5<« m. 
dcParia. cpt lu«8 ISS» Soc. été gêner, de Lai tarie 50?» :B"dnT»)lt»9 ;w cie oart) l«» àiots.t. o. àlsr*p- se <o <4f^H 
Compagn.. Mgértenne. Pan* d« f»n«aieur 13» IM Liu miiruures ia» Hus««ft»25«'« I3S M îtoeiva Central C«pper. to 50 le Méditerranée i 919 9a «Of.wy. îstî « f» .• ;.̃'»»« i v, itcSH 
Fonc. agr.d Algérie 54» sa» Cinquième **4 46i Compagnie .«ucntr 9M 2J8S 40/ooriatt Lyon (fusion i,. *»,«»< $10 1- serte-, 'io!d(i«lds n« 
Foiic.derrance.cpi «.s soc. ceotr. ae Dynamite. Tour S«ifel, ac« ae jouis. 75 75 4»,eor ts»o. î'ctî'eaa. lui loi tfusioai tttf «3 «tite t »éne ¥U M 
industriel cpt relégr. Paris-New- York ta »ans oenéflc. 60 40/e or t«e, 4« ?rats.. IM» » 1O0 «9 Zinc Vïe,i;«-M»r.tagne.- 6S7 Va Victor-anmannue! 1S6* W «H a 3on» de coupon». Hi«infom«ai New i- si.. 
Lyonnais M» lui 101 « Brianns Usine» *tj 689 Midi I 0*9 m.* <M 7* Aodalou» 10/S l»»èr.«st. ,,̃<, 63.. 
Foncière Lyoonawe 337 50 2<6 Ml S*6 Monaco Cercie Ktrang. Cous. » 9/0, l" et :• âer. le -.0 103 i<< boneui F or?" et Aciéries) 7W t i/s 0/0 *!3 AUUtco.eaaanc l"tiypoi. «M Msy CoiuolidaMd <j vt 9b 2S 
Banq. franc- de rAfria. Sud 65 saux bout l'étranger 4«x *• li y po; »» ±f-' >f«zannn<iae. r 
Banque Parisienne ffl SM50 de 7teiiy «85 1905 «osée Grenn act 6M -Î0,0orl«4 à 6» K.nvb!-R#s I9»o I»« Orieaa* J 0/4. <tt 75 «ont. l»ov»rt. 4t« 50 444 rr.mrote Ne«r •:̃ 
Internat, de Parts >as eemnu l«0 il* 5* Ii8 lu 1 i/S«'0orlSH T » if • Joitaïa-Sj*«a, &o oeuveau 4^ tteyitnrtô-Damas-HauraBi i«3 M.. 
tomeuDies da France M., union des Gaz «Sa ^isures • incroyanie. le nouveau %« *> m 
S?B*i'uelroa'SLIÎW- Uîl BiscuiU OUo€; 82 4«/9Xî)arKo:Aiof «« 415 LomiMtrds i O'« JM -,s 3t* 
|st-Al«*njn. rosit»». 7U 5* 7U te .rand'Comoe |33» W j,»1"11»»411111*5» tto 4»*. -ymmer aod JmcK •il™ 
jJI J ^tliS? .lo.ï!£iM0* • IM • • »«> WJ \jhîcWm 4 •/• (sapierj. «4 36 Suéûe J 0/« l*8& iiaô VUyp.. 3li ..J SSetamm 
K«rd. uillet ISoD. 1»3 ..[tm 87« 010 (or i«30iW3a m BSeïvSwiwe 4î 56 M S Unix «mr i?tra«er i 59» ..J S«e *biv.l m ..| «S «fûwSeîe U 'M » 

de l'Echelle, de Thunes et du Vallon enfin, tra- 
versai» on puissant massif encombre de neige, 
les Alftffw se sont rendus Monëatier-les-Bains 
d'où ile ont rejoint Embrun, ayant fait preuve 
d'une endur*nce extraordinaire. 

Le Nouveau Commaidtst du 13* Corpf 
On mande de felermont-Ferrand 

M. !d général Touftrier, le nouveau comman- 
dant ctu corps, a pris aujourd'hui possession 
officielle de son commandeuient, 

A une heure de l'après-miéi, le général a quitté 
l'hôtel de lliuropc four se rendre au quartier 
général. 

Tontes Tes troupes de la garnison, échelonnée^ 
sur son passage, lui rendaient les honneurs. 
Le général Tournier a été très acclame par la 
foule. 

Do CtàK k Pfltiow 

Due par lie des artilleurs du corps expédition- 
haire de Chine ont été prélevés, on le sait, sur la 
9* brigade d'artillerie à Poitiers. Le groupe a 
voulu donner signe de vie aax ettuartdes **sté9 
eu France et a envoyé au général de Maistre, 
commandant la brigade, une dépêche ainsi con- 
çue « Souhaits, régiments, familles. 
En même lemps arrivaitnt des lettres disant 
que l'état sanitaire est excédent depuis la mort 
de deux artilleurs enlevés par la lièvre typhoïde 
au début de U campagne. Mais on a à deplorer 
la mort du ranonnier Deliale, qui s'est noyé ac- 
cidentellement. 

Prussiens et Bavarois 

Les njitrailieuses adoptées par l'armée prns- 
sienne n'ont pas été agréées par le ministère de 
la Guerre bavarois. Le cabinet de Munich a dé- 
claré que là Bavière ne pouvait pas introduire 
cette moditlcation dans son armement avant 
d'avoir reçu l'approbation des Chambres bava- 
roises, qui ne pouvaient guère voter les crédits 
nécessaires avant de connaître les résultats des 
expériences faites en Prusse avec ces mitrail- 
A cette occasion, les journaux de Munich rap- 
peilent que la Bavière n'a pas encore voulu 
adopter le lusil modète.i898 en usage dans l'ar- 
mée prussienne ut qu elle a conserve le modèle 
NOUVELLES^COLONIALES 
RETOUR DE CHINE 

Oh mande de Marseille 

Le paquebot Australien, des Messageries ma- 
ritimes. courrier de la Nouvelle-Caledonie, de 
l'Australie et dc Colombo où il a pris les passa- 
gers est leQ dépêches de l'Extrême-Orient, est ar- 
rivé ce matin h Marseille avec deux cent onze 
passagers. 

L'Australien a également rapatrié dix-huit sol- 
dats des 9* et fi- régiments d'infanterie de ma- 
rine et neuf marù^ de la Caravane qui ont pris 
part aux prmcipsnrx combats de Chine. 
Plusieurs d'entre eux ont été blessiés soit à 
Tien-Tsin, soit à Pékin où ils défendaient la lé- 
gation de France. 

Les militaires blessés sont tes soldats Làtts, 
blessé à l'œil droit Lesneven, blessé il la joue 
droite; CosUnza, blessé à l'œil gauche; Leseeh, 
blessé il la tête, et Boulet dont le bras droit a été 
coupé net par un éclat d'obus et qui en outre a 
reçu sept blessures sur diverses parties du corps. 
Il est aujourd'hui presque complèteiueut rtUbli. 
La plupart de ces militaires ont été évacuas 
sur l'hôpital de la rua de Lodi. Les autres ont 
été casernes au fort Saint-Jean. 

A bord du même paquebot M trouvaient en- 
core te capitaine de zouaves Gtrrier et le ar- 
gent Sehmickc, qui faisaient partie du régiment 
attaqué par méprise par tes Busses. Dans cette 
attaqua, dont le Petit P&iisien a déjà parlé, le 
capitaine Uerricr fut blessé à la main, et le ser- 
vent Schmincke eut la jambe droite traversée 
par une balle. 

Voici le récit fait par ce dernier sur cette mal- 
heureuse affaire 

Emouvant Récit 

Le débarquement sur la terre de Chine s'est 
efleotué le 2 octobre à cinq heures du matin. Il 
a commencé par la 2* compagnie du capitaine 
tterrier. Les opérations furent difficiles, car les 
Allemands et les Russes débarquaient en même 
temps. Sitôt à terre, nous nous mimes en route. 
Apres avoir franchi une distance de douze 
kilomètres, le capitaine fit arrêter la colonne 
dans un petit village appelé Hohang-Tsia-Tuin, 
distant de huit dix kilomètres de Shan-Haï- 
Huan. 

Nous mettons sac d terre, nous formons les 
faisceaux, et les corvées de toutes natures s'or- 
ganiscal. 

A ce moment, je reçois l'ordre de mon lieute- 
nant, M. Guillaï>ert, de rassembler la 5' escouade 
pour opérer uue reconnaissance autour d'un fort 
qui se trouvait à cinq cents mètres. 

A peine étions-nous arrivés à l'angle du vil- 
lage que le devais tourner pour commencer ma 
reconnaissance, qu'une fusillade bien nourrie 
éclate. 

Je fais ranger mes hommes derrière un mur 
tandis que dans la compagnie qui se trouvait en 
arrière chacun prend sa place de combat. 
Terrible méprise! c'étaient les Busses qui ti- 
raient sur nous; ils nous avaient pris pour des 
réguliers chinois. 

En tutenJaut des coups de fusil, les autres 
masses sortent du fort et se déploient en tirail- 
leurs, nous prenant de face et de flanc. 
La situation est terrible pour nous. Nous 
avons reconnu nos alliés, et nous hésitons natu- 
rellement à répondre aux coups de feu. Les 
gradés tentent inutilement de faire des signaux, 
mais en vain. La fusillade redouble. 

Le sergent-major Henaudot tombe frappé 
d'une balle qui lui fait sauter la cervelle; l'ad- 
judant Aussel tombe, une jambe fracassée; 
moi-inOme je suis blessé à la jambe. Le capi- 
taine Gerrier, qui agitait le drapeau tricolore, 
reçoit une balle dans la main droite. Le zouave 
Caudy tombe raide mort, frappé en pleine poi- 
trine. Le caporal Pascal et les zouaves Imbert, 
Tabor, Jennetier et Uzigues s'aiattent également 
blessés. 

Les sotdats qui se trouvent à l'arrière de la 
colonne ouvrent, à leur tour, le feu contre les 
assaillunts sans savoir ce qui se passait. 
Les Russes nous chargent maintenant a la 
baïonnette. C'est alors, seulement, qu'ils recon- 
naissent leur erreur. 

Mais il n'était plus temps, le mailreur était 
irréparable. 

Voici les pertes que nous avons subies 
Français tués 2, blessés 9. Russes tués 2, bles- 
sés 9. 

Tout; les blessés ont reçu, pendant huit jours, 
des soins à l'hôpital russe. Nous avons tous été 
très b>n soignés. Tous les blcssés recevront du 

gouvernement russe la médaille œHitairt de 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
#prè3 le» dépêches qui nous ont été trans- 
iBites hier, l'empereur de Chine n'aurait pas 
dünaé à la note des puissances un acquiesce- 
ment sans réserve. Il aurait accepté datrs leurs 
grandes lignes les conditions posées, mus en 
demandant quelques modification» dt déUit. 
On peut néanmoins conclure des termes de sa 
réponse que les négociations viennent de faite 
un pas décisif vers i'arran jeta1 eut qui doit en 
être la conclusion logique. 

̃ New-York, 31 décembre. 

Une dépêche de Pékin en date d'hier an- 
nonce que l'empereur a ordonné à Chiitg et à 
Li-Hung-Chang de signer la acte des puis- 
sances et d'essayer d'obtenir les meilleures 
conditions, notamment la limitation du nom- 
bre des gardes des légations, la fixation de 
leur logement, la réduction au minimum des 
estes militaires le long du chemin de fer, le 
désarmement et non la destruction des forts. 
Cliing a rendu visite au ministre d'Espa- 
gne, doyen du corps diplomatique, et l'A prié 
de notifier cette réponse aux autres lui- 
nistres. 

Les Expéditions dts Alliés 

Londres, 31 décemhre. 

De Pékin 

Un détachement français est parti vars l'Est 
contre une bande de Boxers 'lui menace les 
chrétiens. 

Londres, 31 décembre. 

Une dépêche de Pékin dit que cinq expédition» 
opèrent actuellement et que le malaise aug- 
mente. 

Le correspondant du Times critique sévère- 
ment la politique suivie par tes Allemands. H 
cité les expéditions envoyées Tsung-Chan 
¡contre le genéral Mei, qui était favorable aux 
étrangers, et contre 'Yung-Tchmjr, contraire- 
ment'aux promesses formelles du marévhal de 
Watdersee et du général anglais Richardson. 
Berlin, 31 décembre. 

Le comte de Watdersee mande'de Pékin, le 29 
décembre 

Les trouves chinoises qui se sont enfuies vers 
le Sud ont été poursuivis par l'escadron Priest 
jusqu'à Ho-Kien-Ka, à 160 kilomètres au sud- 
ouest de Pékin, et elles se soûl dispersées en cet 
endroit en s'enfuyant en partie vers le Sud, en 
partie vers le Sud-Ouest. 

La colonne Grueber a trouvé a Liu-Nan- 
Tcheu, à 2t kilomètres à l'Est, de Pao-'l'i-Hsien, 
de grandes quantités de malériel ,le guerre, des 
canons Krupp à tir rapide, des canons Maxira, 
des fUsilS, des outils de pionniers, du matériel 
de télégraphie et des bateux démontables, lais- 
sés là parles troupes qui se sont enfuies dt Lon- 
Taï et sont restées ua certain temps dans les 
environs de Pao-Ti-Hsien. 

LA GUERRE AU 
Il résulte des nouvelles reçues du Sud-Afri- 
cain que les brusques attaque» des commandons 
sur tous les points importants de la colonie ont 
complètement déconcerté les troupes anglaises 
et que celles-ci se trouvent dans bien des cas 
impuissante à repousser les Burahars. 
Lord Kitchener annonce un nouvuau succès à 
l'actif de sud adversaires le po^te de Helvetia 
a été enlevé par les Bnërs. 

Ce poste important était défendu par une forta 
garnison, ainsi que l'indique le chiffre des pertes 
subies par les Anglais. 

NOUVEAU SUCCÈS DES BOERS 

Londres, 31 décembre. 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, le 
décembre: 

Le général Lvttleton me fait connaître que le 
poste d'Helvétia a été enlevé hier par tes Boën. 
Nous avons eu 50 tués ou blessés et 200 prison- 
niers. 

Helvétia a été réoccupé par le brigadier général 
Reevès. 

Le colonel Kitchener poursuit l'ennemi. 

Londres, 3t décembre. 

Dans une seconde dépêche, lurd Kitchener 
donne les détails suivants 

Les Boërs ont surpris Helvéti.i à deox heures 
trente du matin. lis s'emparèrenl d'un cauun de 
quatre livres. 

Une patrouille anglaise est survenue à l'aube 
et a bombardé Helvétia, obligeant les Boërs à se 
retirer et à abandonner ce canon temporaire- 
ment mais ensuite les Boërs emmenèrent le 
canon qu'ils placèrent au milieu de leurs pri- 
senniers anglais. 

Les Boërs ue capturèrent aucune gai-gousse. Il 
y a eu Il Anglais tués et ?6 blessés, dont 4 offi- 
ciers. 

La colonne anglaise envoyée de Machadodorp 
est arrivée trop tard. 

LES OPERATIONS MILITAIRES 

Londres, 3t décembre. 
Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 29 dé- 
cembre 

Le général Cléments rencontre de la résis- 
tance sur la route de Rustenburg. 

La colonne White est arrivée à Sénékal. 
Les colonnes Knox et 4oyes arrùtentle géné- 
ral Dewet dans sa marche vers le sud. 
Carnarvon, 30 décembre. 

Les Boêrs qui menaçaient Carnarvon ont été 
repousses et sont poursuivis. 

Burghersdorp, 30 décembre. 

Un nouveau commando est entre dans la co- 
lonie du Cap un autre commando est attendu st 
Steijnburg. 

CONTRE LES AFRIKANOERS 

Londres, décembre. 

Du Cap 

Un mandat d'arrêt a été délivré contre M. de 
Water, ancien ministre, inculpé d'avoir prononcé 
un discours séditieux. 

Cette amure inaugure une série d'arresta- 
tions. 

LES ifiFOSTS 

Lanares, 31 décembre» 

Le Dsilt) MM demande l'envoi de 5O,<J0ûfiom- 
mes de reaferl dans t'Âfrique du Sud. 
fcwtedres, 11 dWeem&r». 

Une dépêche de WelHngton, de ùéoamhre, 
publiée par le Tintes, dit que M. Chamberlain a 
refusé les oerrices des indigènes maoris. 
Trois auuvetles batteries d artillerie sont en 
formation au eamp d'Aléershot. 

LE GÉNÉRAL COLVILLE 

Londres, 31 décembre. 

Und noté eennmuniqtiée aux journaux dit que 
le général Colville a appris seulement samedi 
soir que, dans l'affaire de Lindley, le colonel de 
la yeomanry, en se portant snr'Lindjey, s'était 
conformé a un ordre t«i!ég;r.ij>hique signé fa-is- 
sement du nom de Colville, et émanant prroba- 
blement «Tur B»#r. 

ÊVADÉ OE SAINTE-HÉLÉSE 

La cuiift.sité publique étiit viy«ment exwtéc, 
hier matin, à Coutrast, par l'arrivie d'un jeune 
officier d'artillerie b*er, veant rie Ssinie-Hê- 
lèue. où il était interné avec le géoérul Kronje, 
d'où il a réussi à s'évader avec cinq de sos ca- 
mimées de captivité, 

Ce jeune hemme, originaire de Pretoria, et 
Mitant de l'Et»«le militaire de cette ville, per-fit 
le fils d'un colonel d'artillerie dont le, quatre 
enfant?, ofllciers comme lui, appartiennent à di- 
vers régiments de l'armée tr-^n^vaalienue. 
Sur le désir ardent exprimé ptr le jeune offi- 
cier de rejoindre F«n corps le ping rapidement 
passible, une collecte a été organisée par le 
maire de Coulias. qui l'a a4re£.-ce immédiate- 
ment au consul général de la République sud- 
africaine à Paris. 

Le jeune officier, dont le voyajte a été préleré 
sur cette coltecte, doit être arrivé ce soir dans 
la capitale. 

Séance du lundi décembre. 

La séance est ouverte à dix heures du matin, 
sous la présidence de M. Faillir*». 

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence, 
le projet de loi relatif A lu déclaration d'utilité 
publique du chemin de fer de Morteau à Maicbé 
L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur le projet de loi autorisant !a Ville de 
Paris a établir des taxes directes et en 
remplacement des droits d'oetnu sur les bois- 
sons hygiéniques. 

M. Bon nef III» demande l'ajournement de la 
discussion pour une étude plus complète du 
projet. 

M. Oalcroa. rapporteur, combat l'ajournement. 
M. C&illaux, ministre des Finances, dit que la 
proposition de M. Bonntfllle est d'autant plus 
inacceptable qoe la ville de Paris, principale in- 
téressée, ne demande pas l'ajournement. (Très 
bien très bien 

La motion de W. Bonneflll» est repou«?ée. 
Après un échanx,; d'observations entre MM. 
Pravei, Mir, Caillaux, ministre des Finances, et 
Daloro», rapporteur, le Sénat vote. successive- 
ment toutes les taxes proposées. Toutefois, sur 
l'avis de la commission, il repousse Ip« para ra- 
phes relatifs aux taxes successorales sur les im- 
meubles et il une taxe sur les assurances. 
A la suite de ces suppressions, M Strauss a 
proposé qne le Président de la République eût le 
droit d'autoriser par décret les nouvelles taxes 
qui devront être volées; par le conseil munioipal 
de Paris pour compenser les francs 
que devaient produire les deux taxes repous- 
sées. 

M. Caillanx reoond qu'il ne peut pas demander 
au Parlement de lui coniler la lourde responsa* 
bilité que M. Strauss veut lui oltrir. 

L'ensemble du projet est ensuite adopté. 
La séance levée à midi trente-cinq est reprise 
cinq heures, fous la présidence de M. Failliras, 
Les rapporteurs de la commission des tui.ui<i:s 
déposent leurs rapports sur les divers budgets 
spéciaux. 

t.e Sénat adopte le projet de loi portant ouver- 
ture de crédits pour primes h la sériciculture. 
M. Monla garde des Sceaux, donne lecture du 
décret de clôture de la session extraordinaire de 
1900. 

La séance est levée il cinq .heures et quart. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du lundi 31 décembre 

La session extraordinaire de la Chambre et du 
Sénat a été close, après le vote par la Chambre 
du projet de toi sur les taxes do remplacement 
des octrois sur les boissons hygiéniques de la 
Villa de Paris, conformément au texle adopté 
par le Sénat. 

Les deux Chambres se réuniront, pour la ses- 
sion ordinaire de 1901, le mardi 10 janvier. 
Lapdance est ouverte à trois hrures quinze, 
Pouç la pr>'<idtMi<*e de M. Peul De»oh«n»l. 
̃. Cailloux, ministre des Finances, dépose le 
projet de loi relatif aux taxes de remplacement 
des octrois de ta ville de Paris, votô avec modi- 
tlcation par le Sénat. 

Le projet de loi eat renvoyé la commission 
des octrois. 

La séance est suspendue pendant vingt minu- 
tes et reprise à trois heures cinquante. 
M. Moral, rapporteur de la cmniniwmn des 
octrois, expose que le Sénat a distrait du projet 
de loi sur les taxes de remplacement les 
taxes successorales 2* la taxe sur ls asscu'an- 
ces, soit une climinution de francs. 
M. Moral propose à la Chambre d'accepter la 
vote du Sonat. 

M. Salis appuie la proposition de la commis- 
sion. 

M. Gaocget Berry rtemamle à la Chambre de 
rétablir les deux taxes supprimées par le Sénat. 
L'amendement est repoussé par 371 voix con- 
tre 

he projet de loi, modifié par le Sénat, est en- 
suite adopté par ses VOIX contre SI. 

M. la président, avant de donner la parole à 
M. le président du Conseil, a.ir'-ss. à s>,s >-ol!è- 
gués une allocution dans laquelle il rappelle les 
travaux considérables accomplis par la Cham- 
bre pendant la session extraordinaire de les 

?oijante-dcu« séantes qu'elle a tenues en ein- 
quant«H»ix jours, lia aembreuaes lois qu'elle a 
volée»\ 

il aarèése ensuite, au nom de la Chambre. 
tière, ses éloges et ses félicitations au personnel 
de tout ordre p*ur zèle qu'il a déployé prn- 
dairt cette l»hori"u<»e session. 
H. Wri«t«c'. ^ou«»»au, président du Conseil, 
monte alor- à U trtbunï et donne lecture du dé- 
cret de M. le PnMd«itde la République, déclarant 
close la session e**r*»rdina:re de l'an né* 
ia séance es! levée a quatro heure* trente, 
aux cris de • Vive la République! 

Dépêches de 1 DU allRUl 
QUteilUPtE ASPKYtlt 

Bruxelles, 31 décembre. 

Le terrible accident que nous avouà r»oont« 
hier a fait une noirvelle victime. 

Mme Jewtma Desaegher, née Bornheiai, en 
février l»TO, feelle--oeur de la concierge de l'école 
convraunale où l'accident s'est produit a suc- 
combé la nuit dernière. 

Queuta .Vtme S«gmufeler,efi« va relativement 
mieux, mais sun état demeure toujours très grave. 
UN MUCH A LOKORES 

Londres, décembre. 

Un krach s'est produit au Stock Et-1»-*»-!»'- 
dans le rompartiment des mines austr. 
La London and Globe finance C«i 
avait prendre livrai.-wn d'actions appartenait 
à l'Ouest australien. Elle n'a pu fairt1 face à et t 
engagement. Su faillite a entraîné celle letrtit-j 
maisons et l'on prévoit que ce nombre seraaug- 
meoté par la sulte. 

Le montant du krach est évalué à mil- 
lions. 

De hautes personnalités du monde anglais so 
trouvent eueseées dans ces faillites. 

TREMgiEMEftTS K TCKIIE EA tTLUf 

Home. 31 décembre. 

De légers tremblements de terne sont signa- 
lé» à Acq«M et à Savona. Aucun dommage. 
lE TSAR ET LE PRËSIOEIT KRUGER 

Vienne. 31 décembre. 

La CvrrespondMcc poUlique r>ç"-> ̃̃'•' •s.iint- 
Pétersbowrg un.; rofortnation rela nu- 
rclle d après laquelle le président t. ren- 
contreralt avec le tsar Nicolas iI sur les bords 
de lu Méditerranée. 

Rieu ne nous fait présager l'éventualité d'a- 
près laquelle le tsar se rcndrail dans les con- 
trée* du et ni en ni hors de Russie, 
on n'a entendu parler d'un projet de rencontre' 
du tsar avec la président Krâg«r- 

LE RETOUR DU TSAR A SAINTPETEftSBOUflG 
Samt-Petcrsbourg, décembre. 

Las dernières informations reçues de Livadii 
dans les miliaut oMicifls font prévoir que le re- 
tour do la famille impériale à Saint- Pétprsbourg, 
qui est l'objet d'un nouvel ajournement, n'aura 
heu qu'entre le ISJtS Janvier et le PU janvier 
Les ministres de la cour, baron Fredericks, et 
des ^mi(. 

qu'en mèoi.: dr. 

Eu revanche, le retour des ministreg do H 
Guerre, général Kourop<tikinc, et d<*s Finances, 
M. WiUo, est aiuioncé pour le t" janvier (nou- 
veau style). 

LE TSAR ET L'ITALIE 

Milan, al décembre. 

On mande de Rome au !<ecolo que le tsar a 
envoyé un télégramme de félicitations au roi et 
à la reined'IUiie. lorsqu'il a t'te. informé que la 
reine Hélène <H.iit. enceinte depuis cinq mois, et 
a iléclaré qu'il serait heureux uc pounoir assister 
au baptême du nouvuau-tié. 

Celui-ci aura ie litre de prince da Home. 
On assure que le tsar passera sa convalos- 
cence en Sicile, de sorte yu lui sera facile d'as- 
sister au baptême. 

l.E KRACH 0E BERLIN 

Bfiiîn, ,'îi di!rembre. 

En présence des bruits prétendant yue I impé- 
ratrice aurait per. lu environ un million et demi 
de marks déposés à la banque Anlult et Wag- 
ner, dont le directeur, M. Sehmidt, auquel on 
avait eonféré dernièrement le titre de banquier 
de l'impératrice, a été arrêté samedi dernier, on 
a éprouvé le besoin de lancer un démenti qui, 
.s'il dément certains détails, continue eu grande 
partie le fond dr cette information. 

Il déclare en etfet que la !> ni.jue en question 
n'administrait pas la fortune personnelle de 
l'impératrice, mais était chaînée aeulement da 
l'eneaisscment des coupons. 

Le jugu d'instruction sefforcs d'empêcher la 
distraction ci(- valeurs mobilières remises par 
les direuteurs dus bagues foncières à leur.s 
temmcs ou à des tiers. 

Depuis longtemps les directeurs Sanden ct 
Sohmidt ont plaoé d'importantes sommes a 
POUR VINGT-CINQ CENTIMES 
(Dt notre cotruyojuUaU pmticuUef) 

Heims, 3i détembre. 

Une scène de sauVfcge brutalité s'est dérouléa 
hier matin, von? neuf heures et df-inie, boulevard 
Dieu-Lumière, à Reims, entre deux casseurs de 
pierres. 

A propos d'-me minime somme de vingt-cinq 
centimes que l'un d'eux devait l'autre, unc 
querelle violente avait éclatt entre les deux ou- 
vriers, An?ri?te bumont. demeurant rue Aubert, 
et Linari, qui habite rue Solin, tous 
deu iviite-trois an?. La dispute s'en- 
vcui' iii.nt prit • ••'̃ Tsaire par le 
bra." iitk à venir- rsuriaronte. 
Md ̃• ii. ivre <!• avait saisi sa 
̃. masse c'est-à-dire ce marteau au manclif. 

ion? et nexiDie qui sert a casser les pierres, et, 
coups dans le doe. 

Sous la violence du choc; ce dernier tomba 
lui as^<tH un troisleme.coup, formidable celui- 
meurtre, il s'empressait de gagner le large. 
La scène n'avait duré qu'un instant, et aucun 
des camarades do travail de la victime n'avait 
eu le temps de s interposer. On vint a non se- 
cours aussitôt, et le malheureux, baigné dans 
seu san^ fut transporté dans une auberge voi- 
sine, où n reçut les premiers soins. 

Le docteur diagnostiqua une fracture de la 
base du crâne et, en présence de La gravité de 

l'état du bÊHÊÊt Wi»ana won transfert irnmédinf 
à l'Hdtel Dtea, où l'opération du trépan dut êUc 
immédiatement pr»tii|u^ 

Cette opér^iQB réusn.l parfaitement, mais 
l'état du blesJé M»tB toujours très srive, sinoa 
«Jésespéré. 

Cojrniard s'était réfugié dans un cabaret, où il 
n'a pas tardé» être arrêté par la police. 11 a été 
eondaft <lev*ni M. Dreyfus, eo" ̃ du 
troisième arraariMMtemiMU, qui api ,,ier 
interrugaioir^ l'a fait écruuer à lu i du 
VOm DANS LE 

SnpîWiroî MtTtnlri la Petit fwM" 
ILLUSTRE EN COULEURS 

çmi trra mis en v<*nte tienuiin mercredi, deut 
tnatfuifitfues gravures ni couleurs. 
Celle de le premier* 
Joies d'Aïeule et Joies d'Enfanta 
Celle de li huitième page est consacrée à la 
ALLKSÀNB 
LE supp/wg.vr UTTSRAing iLLvsrng da 
Pktit Parisiism (f pages de (exte, &uperb« 
gravures dactuatttf) «et mis en vente tons 
les jeudis. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Seancts du tunti il décembre isoo 

SÉANCK • MAT'.M 

La sé*nM est ouverte à onze heures quafanîa, 
sous la pcési1»nre de M. Ghkbauval. 

M. UEViLLt, rapporteur général, ptvscata son 
rauportaur le buduol &upplénientu;r; de 
Après quelques moto du Pnf'FKT pv LA Skikb, 
qui formule les m6tpi«^fc»'" ̃ "iliva.it 
prés nttrs dans la dtte*Mioi' tes cou- 
elusiooa de ce rapport «ont an ̃<*• qu'ua 
projet de ilélioéraiion auturi de la 
seine à demander au prient rrnet- 
tant de ré-iliser et d'employer les tn:u:s le l'em- 
pr:nt et tixaut le» dotations pour le re- 
lèvement de* caux du rivière. Eu ni \>r- > ""éfet 
de la Seine est invitâ à aoumet: iseil 
munieinal un projet relatif à la n. vente 
des r u cadastre actuellt'ineul en cour» 
d'e\! évaluer la recelte i provenii- da 
cet'i .a. 

Il'aulivs ,apports budgétaires t la 
fiubvefiiioii aux soupes poputftiri- num 
entre les propriétaires et des 
maisons, et les recettes a pn van- 
ces a ̃ ;-t- !<"> rwwétèa dtiaiuuu, suul ap~ 
proi -sion. 

Li .pendue k midi. 

B*ANC« DE t 'APRÈS MIDI 

Lj i reprisai deux 
sous ;̃» fie-i-ieiirt! de M. Giif'îc 

Le con.«i>il poursuit l'exim. 

A propos du budget de l'ICr.' nnelle 
Doriau, ra^iporté par M. Ghaussi- poil.tnl sup- 
pression d emplois dans le peisoniu il il put en- 
tendu après un échant-- ̃' ̃̃- ntra! 
MM. le directeur de -sel, 
président do la <jiiatri*.i!- ,io- 
ûortcur, qua 

les écoles prof' 
discutée Ultérieiil-eiiiem. 

Un crédit de fraBM t»t inscrit il. la ré-. 
serve pour parer aux iocoflvéoienls nue présen- 
ter«iunt pour ie.s m, dires et m diresseij de ces 
écoles les modifications introduites dans le per- 
sonne!. (Suppression d'emplois.) 

Le même rapporteur fait approuver le» dé- 
pfeupoë du personnel des écoles ijnWaires, 
ll,;J81.(150 francs 
«tout fm juentéos par 7rt,H*l garçons 
Le des directeurs est, (>,»s«,- ,le igi 4' 
1ÎX1, nou- 
̃ 
Le nombre dos al joints <•• :3O 
(1,5SI) et celui dos adjumi 

Aucune création ^n l'.xtj. 
Le eliiHrfi des ,mi ..t 
fixé à It5,7n) francs. 

M> crédit pour l« p^raonn*' r- 
nelic 

Au étaient fré- 
Les dépensoH pour frais c, 

aux in^titutfîtins et a d'ancien- 

l'en l'école Sopi:u, .sont 
rapi< M. I'ickhaud. 

A rapporteur, "rnpoS: 
de la «nbverttion aux ftours su- 
périeur l'Hitlei de Ville, l'iu 1 1 ré- 
dit en vue d'assurer leur foacUuu;!c:uo«t pon- 
dant six mois, sous réserve de les réorganiser 
sur de nouvelles bases. 

Le même rapporteur, propos da l'article 
concernant l'enseignenvnt de la pi -rir.ture au 
Trocadéro, eu demande l<: rat! ̃ er- 
vice des promenades, et la si:; irtir 
d'avril prochain des cours qui u,. »dui a aucuna 
utilité. 

M. Uaussrt fuit également approuw-r le!! bud- 
gets de ¡'¡\cote Germain-Pilon Turgot, 
d'accord avec 1 administration 1 usai ap- 
prouver le crédit concernant le» nom-; ,l'entre- 
tien dans les écoles primaires Hup'hieures et 
dans lea écoles <!̃̃ ('Iles, ainsi 
que celui relatif aux suby.-n!: établis- 
sements et associations libr< d'#nsei> 
gnement primaire «t denrteigm:iii -oa- 
ne!. Au sujet de ce dernier arli 'ne- 
traliou demandait. fraiucs, avec1 
le rapporteur général. 

M. Oaussict, rapporteur, demui. un crédit 
de 12u,0XW rrancs, k titre âe rop 
grand ••hiffro consiituant aux nea 
sociétés un droit à une subve: \és, 
au cou m de l'année, pourron de- 
minJes au consml. 

M. DAUssi-.r f:iit fixer le ijui- :i:g& 
Chaptal poiii- ie personnel, à Ci. et 
pour le matériel à 3i*,5ÎO fran«- Uns 
son rapport les suecés de l'enseignemeat donné 
à Clla,)UI. 

M- Sphosck fait ailopter les <'̃̃ compta 
de qui tonnera lieu & u- m ulté- 
rieure au point de vue du com, il. 
En outre, M. Sphonck fut luviter M. le préfet 
àjobletiir du receveur municipal qut le coopte 

