Le Petit Pari.en 

au 

toit t transmis chaque année dès le i° juillet. 
Le cernent vote un crédit ffe (runes pour 
\es études d'un nouveau système d'épuration 
,des eaux dégoût 

M. John LABusQuiÈRgfait inscrire on crédit de 
francs pour aménagement et le fonction- 
Bernent du musée de l'hôtel Lauzun. 

M. Alpy rapporte l'artidfb concernani le pro- 
duit de la redevance de 2 centimes payée par la 
Compagnie du gaz par mètre cube de gaz con- 
sommé dans Paris. Il fait inscrire une reaetto 
de francs.. 

LE MONT-DE-PIÉTÉ 

M. IIoudé fait adopter les trois projets de voeux 
annexés à son rapport sur le Motit-de-Pièté. 
1* Vœu pour que ta Banque de France soit in- 
vitée à prêter au Mont-de-Piété de Paris à un taux 
très minime, 1 0/0, les sommes destinées aux 
opérations de prêts sur gage; 

que les CbsnVbre» revisent fea articles 
et 3 de la loi du 25 juillet afin d'augmenter 
le maximum de l'avance sur le dépôt des valeurs 
mobilières et à le porter jusqu'à francs. (En 
effet, jusqu'ici, on ne prête que 500 francs, quelle 
que soit la valeur du titre et iten résulte un préjur 
ice pour les emprunteurs.) 

3* Considérant qu'il importe de faire cesser le 
trafic illicite des reconnaissances ainsi que le prêt 
sur gages à des taux usuraires, 

Emet le voeu 

Que les Chambres soient saisies d'un projet de 
loi réformant le mode de prisée et de vente sur 
gages en supprimant la responsabilité pécuniaire 
des appréciateurs et en autorisant le Mont-de-Piété 
à prêter jusqu'aux neuf dixièmes de l'estimation. 
Sur le rapport de M. Poiiuer DE Narçay, le 
conseil procede à la répartition d'un crédit dé 
francs inscrit au budget pour encourage- 
ments et secours pour l'amélioration des crèches. 
A propos de cette répartition, M. Hozier dd- 
pose l'ordre du jour suivant 

Aucune subvention ne sera accordée aux établis- 
sements congréganistes de quelque confession 
qu'ils se réclament. 

M. Henri Galu dépose l'ordre du jour sui- 
vant 

Le conseil, 

Réprouvant tout esprit sectaire et résolu à ne 
pas distinguer entre les œuvres de bienfaisance, 
dfclere q1i les subventionne dans la seule pensée 
de venir en aide aux enfants déshérités. 

Cet ordre du jour est adopte par voix. 
L'ordre du jour de M. ROZIER est repoussé pu 
39 voix contre 34 sur 73 votants. 

M. PomiEtt DE NT.\nç\ï fait ensuite approuver 
un crédit de trancs pour allocations pour 
la création de nouvelles crèches. 

La séance est suspeudue à sept heures yua- 
rante-cinq. 

SÉANCE DE NUIT 

Après ta réunion du conseil en comité du bud- 
get. la stance est reprise à onze heures cinq, sous 
la présidence de M. Uiu:u\uval. 

Au nom de la commission des taxes de rem- 
placement, !e rapporteur expose que les taxes 
de remplacement votées par le Parlement au- 
jourd'hui s'élèvent à francs, mettant 
la Ville en découvert d'environ 5 millions. Puur 
parfaire à ce découvert, la commission proposa 
Une taxe de 1 sur la valeur locative des 
locaux commerciaux et industriels 3.000,000; 
2* Une taxe de 0 fr. 50 sur les bouteilles de 
champagne et les vins champagnisés 600,000 IV. 
3° Une taxe de 5 francs par 100 kilos sur les 
':n'anges, citrons et limons 1,400,000 fr. 

Le rapporteur fait observer l'importance qu'il 
7 a à ce qu'une loi approuve ces taxes avant 
que le décret approbatif du budget intervienne. 
A ce sujet, M. Evain dépose une proposition 
ainsi conçue 

M. le préfet de la Seine est invité à se pourvoir 
devant qui de droit à l'effet d'obtenir pour la Ville 
de Paris un délai de trois mois pour l'application 
des taxes de remplacement. 

Cette proposition est repoussée. 

Le conseil adopte les deux premières taxes. 
A l'heure où nous mettons sous presse, on dis- 
cute la troisième taxe qui sera très vraisembla- 
blement adoptée. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est aujourd'hui lc premier jour de l'année 
et du vingtième siècle 

Commencer la fois une année et un siècle, 
t'est une opération à laquelle on ne peut pré- 
tendre se livrer qu'une fois dans sa vie 
L'entrée dans le nouveau siècle a donné lieu, 
un peu partout, à des cérémonies qui se sont 
d'ailleurs confondues le pius souvent avec les 
fêtes annuelles du jour de l'An. 

A Rome, le conseil communal ayant dû, en 
raison du deuil national, abandonner toute idée 
de fêtes et d'illuminations pour célébrer la clô- 
ture du siècle, avait décidé que le 31 décembre, à 
,minuit précis, la grosse cloche du Capitole son- 
nerait à toute volée. 

C'est en effet ce qui a eu lieu. 

En Allemagne, il n'y a ou aucune cérémonie, 
car on se rappelle que Gulllaume Il, avec son 
entêtement ordinaire, avait décrété que le ving- 
tième siècle commençait le 1°' janvier 
Donc, pour les Allemands,te dix-neuvième siècle 
est déjà loin de nousl 

Le Président de la République recevra aujour- 
d'hui à l'Elysée, à l'occasion du nouvel An, les 
présidents, les bureaux et de nombreuses délé- 
gations des deux Chambres, et rendra ensuite 
leurs à à MM. Fallières et Deschanet. 
Après le déjeuner traditiennel qui réunit 
chaque année autour de la table présidentielle 
les ministres, le gouverneur de Paris, le grand 
» chancelier de la Légion d'honneur et les mem- 
bres des maisons civile et militaire, le chef de 
l'Etat recevra les membres du corps diplotna- 
tique, les délégations de la magistrature, de 
l'université, de l'armée, des préfectures de la 
'Seine et de police et de tous les corps consti- 
'tués de la Ville de Paris et du département de 
la Seine. 

Pendant toute la durée de ces réceptions, qui 
commenceront à dix heures du matin pour ne 
prendre fin qu'à cinq heures du soir, la circula- 
tion des yoitures sera arrêtée dans toutes les 
rues et avenues qui avoisinent l'Elysée. 
o– 

A l'issue de la séance du conseil municipal, 
séance qui s'est terntinée fort tard, une petite 
fête intime a réuni, dans les salons des Lettres et 
des Arts, les conseillers et les chefs des services 
administratifs de la ville. 

On a DU quelques coupes de Champagne eii 
l'honneur du dix-neuvième siècle qui disparaît, 
et salué l'aurore du vingtième. 

NI, 83. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BErXlèME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IX (suite) 

Dans la Prison 

Et en une seconde lui reviennent à l'esprit 
ces rapides joies de leurs relations si courtes, 
si tragiquement interrompues. 

Un immense bonheur s'empare de lui, car 
tout cela, tout ce qu'il entrevoit, tout ce qu'il 
laisse derrière, c'était le bonheur. 

Mais le bonheur si le crime d'amour n'a- 
vait pas existé. 

Le bonheur. s'il n'avait pas séduit, pas 
abandonné Rosc-Manon. 

Le bonheur s'il avait connu Régine avant 
d'être coupable d'une infamie. 

Tout cela, maintenant, c'était un paradis 
perdu. 

Perdu irrémédiablement, car il aura beau 
faire, rien ne rachètera la l'aute commise. 
Rien n'effacera le passé, le pissé de honte et 
de lâcheté d'abord, le passé sanglant ensuite. 
Ol1i, sa souffrance est bien visible et pour- 
tant Guillaume n t prend partie. 

il entrevoit Dùnne lui'aussi comme Vil- 
laurier Régine qui. peu à peu avait paru 
se laisser toucher par son amour, et qui brus- 
quement, sans qu'il se fût expliqué ce revire- 
ment, lui avait «Hé ravie 

Traduction et reproduction interdites. 

Toute la soirée la façade du palais municipal 
a été illuminée. 

Le Jovrnal officiel pnbttera ce matin la toi au. 
torieant la Ville de Paris à établir la taxe de 
remplacement des droits d'octroi sur les bois- 
sons hygiéniques. 

De Cannes 

Le sculpteur Paul Liénard est mort au ch'ilet 
de la Bocca, où il était l'hôte du peintre Gérôine. 
Le ministre de l'Instruction publique d'Italie 
a sifmé l'acte par lequel il accepte le don que 
M. Ntlhan proposa de faire au gouvernement 
de 3,552 manuscrits do Mazzini et d'autres hom- 
mes politique". Ces manusrrite seront déposés à 
la bibliothèque Victor-Emmanuel. 

A la caserne. 

Le capitaine nous a dit que l'ivresse est dé- 
gradante.. 

Qu'est qu' ça peut nous faire nous ne som- 
mea pas gradua! 
LA SAISON, 30, rae de Lille, Paris, organe des 
Modes Pariàicanes, envoie spécimen sur demande." 
Parlements^ plein air 
Une réunion électorale peu ordinaire, c'est 
celle qui vient d'avoir lieu à Trieste. Une dépk- 
che de Vienne l'a annoncée en quelques mots. Je 
la reproduis ci-après 

Vienne, 30 décembre. Parmi les nombreu- 
ses réunions électorales qui ont lieu en ce mo- 
ment en raison des élections tégistatives, celte 
qui vient de se tenir à Trieste, en pleine mer, a 
tout au moins un cachet d'originalité il y avait 
la barque de l'orateur, la barque dn bureau et 
de nombreuses barques pour l'auditoire. • 
Le Ubleau devait, être curieux. Heureusement, 
ce tneeting sur mer â été favorisé par te temps. 
pas le moindre vent, une mer absolument calme! 
En tait de tempêta, il n'y a eu que celle des ap- 
plaudissements, car l'orateur a obtenu le plus 
grand succès. Mais voyez-vous un « grain s'a- 
battant subitement sur catte flottille d'élec- 
leurs? La tribune eût fait un plongeon, etYora- 
teur aurait couru le risque, au lieu de vider le 
verre d'eau sucrée traditicnnel, de « boire à la 
grande tasse 

Les assemblées populaires en pjein air ont été 
connues de tout temps. La réunion publique en 
mer est, je crois, absolument nouvelle. Mais, en 
somme, elle tient des premières. 

Et, tout de suite, on époque le Forum et le 
Pnyx, ces immenses ptacos où te peuple de 
Home et celui d'Athènes se réunissaient. Com- 
ment, disait Ampère, mettre le pied à l'endroit 
qui fut jadis le Forum sans se représenter les 
luttes des pattis, les triomphes de la parole, 
toute la vie orageuse de l'ancienne Home? • 
C'est dans le Forum que furent conquises une à 
une sur les patriciens les prérogatives qu'ils 
s'étaient arcogées au détriment dés plébéiens. Il 
formait uni rectangle presque régulier, ayant cn- 
viron 800 mètres do longueur sur iOO de largcur. 
Le Pnyx d'Athènes occupait également une 
vaste étendu. Sa tribune aux harangues, d'où 
tombèrent sur les Athéniens frémissants les su- 
blimes imprécations contre Phi- 
lippe et tes attaquas passioun ;iine, était 
taillée- daus le roc et on y ni plusieurs 
marches. Une foule de plus de dix mâle citoyens 
pouvait tenir dans le Pnyx. 

Chez nous, aux temps primitifs, il y eut ainsi 
des assemblées tenues en des endroits spéciaux 
On sait que, d'après beaucoup d'archéologues, les 
menhirs, ces énormes blocs de pierre qu'on re- 
trouve encore debout sur plusieurs points de la 
France, auraient servi marquer l'emplacement 
où les druides et les chefs appelaient Celtes ou 
Gaulois à certains jours. Cette supposition pa- 
ratt devoir être exacte en ce qui concerne ceux 
des menhirs qui sont arrangés en cercle. Evi- 
demment, ils formaient une enceinte où se 
réunissaient les hommes de jadis pour se con- 
certer. 

On a gardé en Angleterre cet usage des assem- 
blûes en plein air, images des parlements primi- 
tifs,. Il fut bien apporté parfois des restrictioas 
au droit de réunion chez nos voisins d'outre- 
Mancbe. et une loi de avait interdit tous les 
meetings sur tes places publiques; mais, avec la 
révolution de 1688, les diseussions politiques, 
tant dans tes rues qiw dans les établissements 
publics, se ranimèrent. Depuis lors, toutefois, 
les otganisatcurs de meetiugs ont été astreints 
à certaines formalités, qui, d'ailleurs, ne sont 
pas toujours observées. On l'a vu souvent, et 
surtout à une époque historique il propos de 
la réforme parlementaire en 1866, il y eut des 
meetings tenus en dépit de la défense du 
gouvernement, et la police se trouva impuis- 
sante à les empêcher, car ils se composaient de 
plusieurs centaines de mille hommes. 
L'Irlande eut, on peut le dire, un véritable 
parlement en plein air, au temps de l'agitation 
créée par le fameux député O'Connell. Celui-ci, 
presque chaque jour, allait de région en région 
harangueur ses, compatriotes, les exhortant à ré- 
sister h l'oppression anglaise. Il tes réunirait 
dans les champs, aux environs des villes. On 
venait de tous les points entendre le gtfand pa- 
triote. Louis Blanc, dans ses Lettres d'Angle- 
terre, raconte qu* plusieurs reprises O'Connetl 
parla devant un auditoire de plus de vingt mille 
personnes, et son organe était si puissant, le si- 
lence était si grand dans la foule pour i'écouter, 
que le discours était parfaitement entendu par 
tous les assistant».' 

Il est curieux que cette habitude des meetings 
se soit conservée en Angleterre, où le temps 
n'est pas souvent propice aux réunions en plein 
air, qui semblent bien plutôt faites pour des 
pays méridionaux. 

Toutefois, je dois constater que la Suisse pos- 
sède encore, pour sa part, plusieurs parle- 
m"nts de place publique. Dans les cantons 
d'Uri, d'Unterwald, d'Appenzell et de Glaris exis- 
tent toujours les « landsgemeindc » (réunions 
des communes du pays), qui se tiennent en plein 
air, rappelant l'ancien Forum, et qui ont pour 
but l'élection des magistrats et le vote des lois. 
Ces assemblées populaires datent de plus de six 
cents ans, du temps des luttes de la Suisse pour 
son indépendance, et l'antique cérémonial y est 
encore ea honneur. 

Déjà le mariage était promis: 

Déjà les braves gens de la rue Satnt-Eleu- 
thère le considéraient comme leur rils. 
Déjà il rêvait aux cadeaux des fiançailles 
avec lesquels il allait pouvoir flatter la co- 
quetterie de la gentille Régine. 

Et il avait reçu brutalement une sorte de 
congé. 

Longtemps il avait souffert d'une pareille 
blessure. 

EUe n'était pas guérie il en souffrait en- 
core. 

Il avait renoncé à elle, il ne la revoyait 
plus. 

Mais combien il l'aimitt t 

Et tout à coup, emporté par ces souvenirs, 
na réfléchissant pas, ne se rappelant point 
que jadis Il n'avait pas voulu de Villaurier 
pour confident parce qu'il l'en jugeait indi- 
gne, il racontè ses espérances de bonheur et 
ses déconvenues, parlant très bas, comme t 
lui-même, pendant que haletant, de plus en 
plus pâle, vraiment épouvanté par cette si- 
tuation imprévue qui coinpl'que encore eelle 
où il se trouve, Villaurier 1 écoute, la tête 
penchée, retenant son souffle. 

Oui, la première fois que 'ela vis, je me 
suis senti touché jusqu'au fond du cœur; son 
imnsre restait présente à mon esprit avec tant 
d'opiniâtreté que c'en était presque une ob- 
session. Alors. pourquoi combattre? Pour- 
quoi me défendre Pourquoi ne pas l'aimer ? 
N'était-elle pas pure et chaste Est-ce que 
teia ne se lisait pas sur sa figure d'ange ? Tu 
as dû la voir. toi aussi, Jean? H'est-ce pas 
qu'elle était belle ? 

Xon, je ae me rappelle pas. Je n'ai pas 
fait attention. 

Il balbutiait, le malheureux. 

Est-il possible d'êtte passé à c*tt d'elle 
sans la remarquer 

Aa jour désigné, le peuple se rassemble dans 
une vaste «ralria. Les hommes ont revêtu le cos- 
tume de fête ils doivent même, dans le canton 
d'Appenzell, porter l'épée, comme aux temps né- 
roïques, sinon ils ne pourraient voter. Cette épée 
est pourtant parfois embarrassante, et on a vu, 
un jour de pluie, tes braves électeurs se rendre 
au lien de leur réunion avec leur arme attachée 
au manche de leur parapluie ouvert, xoaoi liant 
ainsi le respect des traditions avec leur commo- 
dité personnelle. 

A dix heures du matin, le peuple est réuni. 
Des huissiers revêtus de l'antique costume du 
canton portent les bannières. Une estrade a été 
élevée pour la circonstance, et le > landamman • 
(maire) expose les événements qui se sont pro- 
duits, énumère les lois cantonales étaborées et 
invite les électeurs à nommer leurs représen- 
tant» municipaux. 

La discussion a lieu avec ordre et méthode, 
quelle que soit l'excitation des partis. Les dis-. 
cours achevés, on procède à la • votation ». Les 
noms des candidats ayant été inscrits sur une 
liste, on les propose deux par deux. » Que ceux 
qui désirent que ces candidats soient nommés à 
tette ou telle fonction lèvent là main » Les 
partisaqs des candidats tendent la main droite, 
agitant vivement leurs doigts en l'air. Il y a en- 
suite une épreuve contraire. Les huissiers comf>- 
tent chaque fois les mains levées, établissent les 
votes » pour et les votes •• contre ». puis an- 
noncent le résultât. Lorsque ce résultat est ad- 
quis, on proclame les npms des élus, et une 
fanfare va chercher les triomphateurs qu elle 
conduit jusqu'à l'estrade au son de la musique. 
Les nouveaux magistrats élus, on procède en- 
apitei à la • votation» sur les projets de lois. 
Les étrangers qui assistent à ces assemblées 
en sont vivement impressionnés, et il est cer- 
tain q"u"il y 3 un spectacle imposant dans la réu- 
nion de- ces, milliers d'électeurs en une vaste 
plaine qu'entourent les montagnes couvertes de 
neige. 

Le canton de Schwitz avait autrefois, lui aussi, 
son parlement populaire. On' y assista même à 
une scène peut-être unique. Deux électeurs ayant 
parlé de la landsgemeinde en termes inju- 
rieux, ils furent condamnés à demander pardon 
à genoux au peuple réuni. 

Itécemmcnt, les « Afrikanders rlu Cap ont 
tenu ainsi une assemblée en plein air pour pro- 
tester contre la politique anglaise. la réunion 
eut lieu aux environs de la ville de Worcester, 
dans une plantation de gommiers. Cinq cents 
délégués y représentaient les groupes de cette 
puissante ligue où bat, à l'heure actuelle, le creur 
de toute une race. Plusieurs milliers de person- 
nes assistaient à l'assemblée. Les autorités an- 
glaises n'avaient osé l'interdire, mats 2.5UO sol- 
dats étaient campés dans Worcester, l'arme au 
pied, et dix canons, sur les hauteurs environ- 
nantes, étaient braqués sur le lieu de réunion. 
II faut reconnaître, d'ailleurs, que ce déptoie- 
mont de forces n intimida nullement les • Afri- 
kanders ». 

Malgré soMats et canons, ils adoptèrent uac 
résolution aftirmant que l'intérêt de l'Afrique 
du Sud exige le maintien de l'indépendance des 
Républiques du Transvaal et de l'Orange et Il 
cessation d'une guerre qui entraîne dés horreurs 
inonies, la dévastation du pays, l'extermination 
de tout un peuple honnête et bravel 

VAUENSOL. 

POUR SALUER LE XXe SIÈCLE 
On ne saurait saluer plus heureusement le 
xx* siècle u'en «'offrant les ravissantes étonnes 
de la Parfumerie dit Congo, 112, me Réaumur. 
C'est offrir du bien-être, de la jeunesse,* et com- 
mencer l'ère nouvelle en dépouillant les soucis?, 
les rides, tout le passé. 

La Tempête 
Les dépêches que nous adressent plusieurs de 
nos correspondantes et qu'on lira plus loin, dé- 
montrent que la ti'-npôU1. que l'on croyait apai- 
sée enfin", dure encore. Elle Weat de faire ..le nou- 
velles victimes. 

(De nos correspondants particuliers) 

Cherbourg, 31 décembre. 

C'est un véritable ouragan qui, hl nuit 'l^r- 
nière, s'est déchaîné sur nos <'ûtes. Cr mutin, 1* 
vents soufflent avec une extrême violence de la 
partie nord-ouest et la mer est en furie dans 
l'ouest de Cherbourg. 

Toutes les barque- qui hier soir avaient ap- 
pareillé, par un temps relativement calme, pour 
la pêche du hareng, sont heureusement rentrées 
à 1 abri. 

Un dundee est à la côte sous les Flamands-, 
mais l'équipaga est hors de danger, 

La rade est impraticable, la digue di8parait 
sous les embruns et les navires au mouillure 
ont dti filer leurs chaînes. 

Les officiers et permissionnaire-: >i« )< ;:•- .n 
des gardes-côtes, y compris le 

Mallarmé, ont embarqué dans un 

de la direction du port pour u.iti- 
leur bord, mais ils ont citl r nal, 
l'accostage étant absolument .c.v. 
Des sinistres sont A craindre. 

Le Havre,1t décembre. 

Ainsi que le faisaient prévoir les dépêches «les 
observatoirus météorologiques, lu :• •̃ •̃̃• re- 
pris cette nuit. Un vioteat vent <>. ̃!•; au 
ratales; la nluie tombe sans ce-. ̃ a«- 
Jerle furieusement 

Le rivage est dévaste. Les hateaux-pôche du 
littoral rentrent sans i-flûrhe. Le servicc dcs va- 
peurs entre Ti-onville, Honneur et (,.ion est de 
nouveau iuicrrompu.La temps est gros ce matin 
encore. 

La tempête continue à fai ̃̃ sur 
nos côtes. On signale de tou- lent? 
maritimes. 

A Camaret. deux pfeheurs, les nom 

van et Armand Kaguèncs, deux frère. 
dix-huit et dix-neuf ans, étaient il 
pêcheur le maquereau, dans un-eanôt. ii 
ne fussent pas en dehors de l'anse abritée, ¡¡Il'; 
saute de vent les surprit et chavira leur efabar- 
catien. 

Leurs calavres n'ont pu être retrouvés malgré 
les picis activer recherches. 

A Pfoumanach, un petit voilier s'est échoué 
près du groupe des Sept-Ses il n'y a pas eu 
d'accident dn personne. 

Dc la pointe de Boselier on signale un bateau 
pêcheur dématé (lui fait des signaux de détresse. 
Des secours lai ont été envoyés par les soins du 
sémaphore. | 

En ce temps-là, je n'étais occupé que le 
Rosé. 

C'est vrai. Et Rose aussi, je l'avene, était 
bien belle! Après avoir un moment ré- 
sisté au vif sentiment qui m'cntratnalt vers 
Régine, je revins la voir, aux alentours du Bsrar 
Jérôme, avec timidité tout d'abord, puis peu 
à peu, avec plus d'assurance. j'entrai. mais 
je ne pouvais guère dissimuler mon amour. 
Cela se voyait à ma timidité même, et à ma 
gaucherie. Gaspard s'en aperçut bientôt' 
Il me plaisait, ce brave garçon, et j'avais 
conçu pour lui, dès le premier jour, une affoc- 
tion sincère. II me fit des remoutrances ami- 
cales. Alors je n'hésitai plus. Je me présen- 
tai rue Saint-Eleuthère et je ne laissai rien 
ignorer de cet amour à Jérôme et à Ma- 
rianne. 

Depuis quelques minutes Villaurier écou- 
tait Guillaume avec plus d'attention encore 
s'il était possible. 

il se rappelai^ au fur et à mesure que par- 
lait l'avocat, que quelques mois auparavant il 
avait été brusquement séparé de Régine. 
Régine ne remettait plus les piedsau bazar. 
Etroitement surveillée par Rose, il devenait 
Impossible à Villaurier de se rencontrer avec 
la jeune fille 

Et c'est à cette époque que Régine lui avait 
écrit 

« On veut me marier. Sauvez-moi! 
Sûr d'être aimé, il n'avait même pas voulu, 
plus tard, connaître le nom de celui qui avait 
tenté d'être son rival. 

Quelque employé du bazar? Quelque petit 
commerçant du quartier 

Il s'en inquiéta peu, lorequ'il vit Régine re- 
venir lui. 

Que lui importait Il avait voulu. aèmr, 
que ce rival enfin évmcé resiât pour Tui un 

En raison du mauvais temps, le service jour- 
nalier de la côte sud pour l'approvisionnement 
des troupes est suspendu depuis le décembre 
au soir. 

Laval. 31 décembre. 

Une noavene tempête, accompagnée de pluies 
abondantes, souffle en ce moment sur Lavat et 
les environs. 

S«int-MaJo. 31 décembre. 

La tempête qui sévit en Manche a redoublé de 
violence. La nuit deruiire a été très orageuse 
et les campagnes sont dévastées. Beaucoup d'ar- 
bres sont déracinés et les communications sont 
interrompues. 

Ce matin, la mer était démontée. La toiture à 
gaz du casino de Saint-Malo a été enlevée par 
un coup de vent de nord-ouest. 

Le service des bateaux à vapeur- été inter- 
rompu et les marchés n'ont pu se tenir en ville. 
Des désastres sont à craindre. 

La tempête continue avec la même intensité et 
accompagnée de pluie, de vent et de grêlo. 
Le canot patron Pierre Gloa- 
guen, de Tréboul, vient de sombrer. L'équipage, 
composé de quatre hommes a été sauve par ta 
chaloupe Boii-Htpos, patron Bretivet. 

Saint-Bneur, 31 décembre. 

La tempête qui avait presque cessé hier a re- 
pris cette nuit avec une violence extrême. 
Le vent souffle avec rage, faisant voter les ar- 
doises des maisons, brisant les arbres, renver- 
sant des balustrades. La mer est littériUemeiH 
démontée. Cependant oa uo signale aucun si- 
nistre. 

UeniHin, d'î il-i;\ heur.; il six heures, concert 
gratuit aux Grands Magasins Oufa>*l. 
PARIS 

Agression contn ifss Militaires 
Le soldat tMiorges llurlier, du de ligne, n 
été attaqué, hier matin, à une heure et demie, 
dans le faubourg Sainl-MarUu, oa:- un individu 
qui lui a h nié une boutciWe sur la tôle. 
L'agres^eu: t pris la Xuite a 
par doux gai i paix et eondti, 
de police. i. nommé j<-ân S. j. :̃_• 
vingt-deux .ins, journalier. Il a été mis à la dis- 
position de M. Durand, eoinro.iss.iire de polioe 
du quartier de In porte Suint-Martin. 

Le bi«.sé, après avoir reçu de, soins dans une 
pharmacie du boulevard a été eu- 
suite transporté il 1 hôpital militaire rfaiat-Mar- 
tin. Hurtier n'a pu être encore iatwrogé. 
• Dimanche soir, à dix heures et demie, des 
agents cycli?tc«, de service avenue de Olichy, 
apercevaien:. v numéro un individu 
qui, après u .;̃.« un soldat, prenait la 
fuite. Ils se l.i. sa poursuite et le rejoi- 
gnirent. Au moment ou ils allaient rac.prfn.ea- 
der, le fuyard jeta dans une )'ouche d'août on 
objet qui rendit en tombant un son métallique. 
Conduit chez M- Roufiaud, eommissairi: de po- 
lice. l'agresseur du .soldat se nommer 
Eug,;ne Cren et demeurer n, pas.=agc du Petit- 
Cert'. Orf'ii a p :̃̃̃' «m'u qrs'nnf: querMle avait 
e>: <: • 'lyaat 
fr.* 'rame 
Le soldat, qui est caserne au baslion 
boulevard B':sS'ia-e. a affirme au conrrnissaire 
de police qu'il avait été allaqué sans aucun 
motif par l'uuvricr mécanicien. 

Sanglantes, discussions 

Hier soir. Vt-r-s w ̃̃• heures, plusieurs >'vn- 
ployés de commerce jouaient aux v. 
un <i( bit de vins do la rue des P.ii'.i 
que, soii'1" ..• discussion ntre c»s, 
La qi: aria pa? i>r en un 
pugilat i duquel i .mis furent 
échangés. 

Le m.itériol du débit fut fortement en lom- 
m t^ débris servirent ̃ cîiSc* aux 
<̃>̃ ijuc les consoi <-l k co:n- 
hji ̃:̃ ̃ ivaient en vain < r. 
A un certain moment une détonation se fil en- 
tendre et l'un des employés, le nommé Georges 
Toussaint, âgé de truhtc-cinq ans, demeurant 
rue Ifs Pauoyaux. s'affaissa en poussant un cri 
douloureux le malheureux venait i!" '̃"̃̃^̃•\r 
une balle de revolver dans le rû\ù «Irr- 

Tandis que l'on s'einprcss.-iil aupiv 

time, l'aut'iur du méfait primât la fuite .un. 
quo -~<i coii:;);ip!iiias. 

à '̃'•>'• '̃ "'•̃ 
pu •: ayaut etc. extraite 

<"o ne se produire, il 

m. .¡duit en voiture à son .loiuiuilc. 
du 
a •'•. 

noi'' 
denit'ur.tul rue <je Délies Jic. li .i OU; dirige rur 
le Déf'ôt. 

Vers s nommés 
HippoUt? l ;uis, et 
François M.umv, .i^c m- 4 i.u.i- ̃" 
mourant rue de la Chapelle, 1 

domicile tout en titubant, car il 
la soirée. fait rie copieuses lilwtio i. luut 
à coup, sans :rotif upparent, s.riot 
injuria son eompaRiiou el lui <<- terri- 
bles menacïs. 

Le provocateur avant soi'li un coutcui ,le sa 
poche, une rixe s1 hommes 
se blessèrent mu; ne, )un à 
la li .-̃•. iiroit. 
le plus grave, 
a <:̃ i :̃ Saint-Louis. 
M. t(« police, a ouvert 
une enquête.. 

l'Epuration de Paris 

Nombre »l';i- •••̃̃-̃'•̃'̃̃- •̃̃ > ̃ -n. 
Vo!fli!-if, 7: V5; filles. 
S5; aUaquS 1. «l'armes 
prohibées, S, rebi-liiou, 3 souliMicurs, ni- 
deurs, 19. 

l'Incendie du Bouteoard de Sibastopol 
Un incendie, qui fort heureusement a pu Otre 
maîtrisé très rapidement, s'est déclaré lifor, vers 
midi et demi, dans les magasins de inerecrie en 
vi.- ti'partenant à M. Henri Guy, juge au tri- 
̃)̃> foramirce, et situés 38. boulevard de 

nei>it.~ii>poi, a i.ipgtî ae la rue yuinoanipoix, au 
premier étaçri. 

Le feu, dont on ignore enwre les causes, a 
pris, en présence .d'une parlie du per?onnnel, 
dans on rayon surchargé de petites boîtes tn 
carton contenant divers art: –̃ -r-;>/>. 
li s -t immédiatement pr .unie 
partie des magafins, tandis yéts->% 
;arla 
fuite au danger qui les meuaçait. 

Déjà les tlamm«â jaiUisBate»! avec violence, 
lorsque les pompiers de la carême d* la rue 
Jean-Jacques-Housseau, sous la conduite dTin 
lieutenant, intervinrent, et se mirent en devoir 
de combattre vigoureuBement te sinistre, tandis 

être impersonnel, comme s'il n'avait jamais 
existé. 

Et voilà qu'il apprenait soudain que cet 
homme était l'avocat. 

L'avocat toujours amoureux. 

Tu voulus te marier? deman<la-t-il. 
Oui. eon/usément je sentis en Ré«tfne 
use résistance. Je redoublai de soins, d'at- 
tentions, d'amour. Confusément encore je 
sentis que peu à peu s'aplanissait je ne sais 
quel mystérieux obstacle surgi entre elle et 
moi. Fllc ne m'aimait pas encore d'amour. 
mais il me semble que je trouvai* lentement, 
jour par jour, un peu plus le chemin de son 
cfleor, 

Villaurier se leva brusf a iment, renversant 
sa chaise. 

n avait envie de crier 

Ce n'pst pas vrai. Tu mens. Cette enfant 
m'aimait trop pour se laisser vaincre, pour 
moubller et se laisser tenter par tou amour. 
Un dernier reste de «aug-froid le retint. 
H eut seulement un cri étouffé. 

Qu'as-tu donc? fit Uuillaame. 

Rien. 

Tu parais souffrir. 

Non, non. Je l'écoute avec un grand in- 
térêt, je t'assure. Tu as aimé. Et en t'en- 
teadaat raconter ton amour, il me semble que 
tu fais l'histoire du mien. Continue, Guil- 
laume, continue. 

Ilélas que te dirai-Je de plu3 Tout à 
eonp, 0t alors quo j'ais heureux, au comble 
de la joie, parce (ju- j-.? voyait Unités me8 
espérances, tout rêves se réaliser, tout à 
coup mon bonheur s'écroule. Sans savoir 
pourquoi, sans explications, si ce n'est quel- 
ques mots vagues, de consolations et de re-' 
grets. je reçois, de Jérôme, une iottre où 
l'on me dit que je dois renoncer à Régine! 
Henoacerà Itégine! Ah! si tu l'avais coa-' 

qae M. Borde, officier de paix, orK«nu\,tit un 
service d'outre pour maintenir la foule dis- 
tance respectueuse de l'imtneuble. 

Au bout de trois quarts d'heure de travail les 
efforts des combattant* étaient couronnés de 
succès, et il ne restait plus aux pompiers, mat- 
tres du feu. qu'à noyer les décombres pour pré- 
venir tout retour offensif des flammes. 
M. NadeauJ, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, a ouvert une enquête pour racbewfisr 
lus causes de ce sinistre (lui Il rausé des dégâts 
importants que M. Guy ne peut encore évaluer. 
L Homme coupé en Morceaux 

M. Noguères, procureur de la République au 
Havre, a reçu de son collègue de Bnist une 
dépêche lui annonçant qu'Olivier Leroy est bien 
vivant. Il est actuellement employé chez M. Pel- 
letier, coiffeur i Bresl. 

La ressemblance de la victime aveo M. Leroy 
est tellement frappante que plusieurs personnes 
au Havre, notamment M. Aubourg, secrétaire du 
Parquet, l'avaient parfaitement reconnu. 
La Catastrophe du Sud-Express 

(De tWrâ oorrtspandant p*rticui*«r) 

Bordeaux. 31 décembre. 

L'instruction ouverte le 15 novembre durnior. 
par le parquet de D.ix, à propos du d£r;ttlle:m<nt 
du Sud-Kxpress Il Suint-Oeours est sur le point 
d'être close. Il ne manque, pour que les conclu- 
sions soient prises, que le dëoôt du rapport <l«s 
experts désignés par Va. lu?X V1 • ̃ :n- 
génieur en chef dea ponte 

et Mussat. ingénieur des pi 
Mont-de-Marsan. 

Il a fallu, au cours de l'information, entwidRe 
un nombre >' b'o «le témoin. 1. 1t 
eu pays et ru ifôlôr uim; foui 

et documents. 

Avant d'établir une r- ,¡que 
f«j^«jï«urs expert*. 
d'élaMir -des responsabilités "péhafesfr fliuaa» 
bunal de Dux, mais 81 l«s oitnerrp concluent À 
une causoou à un ensembli :l 
fortuites, ne provenant de 

run ingénieur ou agent de, 
pourra plus 1 avoir que matière à des procès ci- 
\i'< tiâ la part des victimes. 

Co!n:iie mur les poursuit! rorActionneHes. 
s'il y en a, les procès civils se dérouleront devant 
le tribunal de Du, 

LES TRIBUNAUX 
qukstio.v m: 

Le octobre dernier, un jeune e.ir.'i;m de 
seize ans, nommé Jat-quot. un; ̃̃ joutier 
chez M. Iji-uoet, faUriCMiit de fi, 1 -.h.k ,̃“• en or, 
blessait grièvement au thorax, eu ¡¡¡.liant un 
revolver, un autN employé de la maison, le 
nommé Pierre Brunet. 

Celui-ci succomba le surlendemain. 

Le jeune Jacquol a comparu hier devani la tri- 
bunal l'iinaiMionnel, qui l'a ci" 

nii.^ .in prison et francs d'.i 

lui .i['p;iijuant à n- 

bonne «induite Il, 

Le tnbun.il a eu 

p<" xnno hoiiiiiii', (iibiut uue la retipnu- 
s«i absit.au patron, M. Bruiut. lcqiu<l 
n>i\ i! l |t.iM exiixo sur sou employa une surviil- 
lance siiflisaule. 

C'est donc à i-elui-ci que la f«'i)ille dp |.t vic- 
time devra intenter, rlr ̃ îmual oivil, tiBti 
action un iloniniaptfs IL 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le« mauvais traitement dans l'année aile 
mande: 
Ou télégraphie de Dresde qu'un sous-of licier du 
nom do Gros», du 1" rt-^itn.'nt di- .uri'M.idii-rs di1 
la garde, a été conn 

guarre pour mauvais 

recrues, à un an de piismi. n 1 ru- u .mur 
de sou grade. 

^DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAIXTICUI.ERS) 
Lundi décembre. 

CHARTRES. Hier m:ui,n, un cultiv. ̃̃̃- 
vis Pavarii, ùgé de trenti -u.-uf :<••, 

à Houvray-S'tint-Denis, ses! pi-n.iu 1 
liment inhabité, situé à l'extrcmité du vilia^e. 
JOIGNY (Yonne). Entre huit et îi^nf heurt1.- 
hier, une bande Tir 
occupés à la consti 
ii<j ir,r liépartementaux, par. 

la ville on menant un train 

naçant tous ceux qu'il? n i 

rendirent aux abords <J'«ne Il, 

ayant dt'tnoli un.. palissade, s. 

lourde pièce de Iwis avec laquelii- i;< t-u 1 
d'enfoncer la porte. Celle-ci, qui était en fer, !••- 
sisU à leurs ollurtH. Un dut n-qui-rir un (m-UiUiii 
de dniffons qui ne vinrent bout «:«-i forrseni's 
qu'après une lutte acharnée. Pln^i. -un» ilVntc' 
eux furent ligotés et conduits 
ont été maintenus en ôlal d'at, 

interrogatoire. Ce sont les nu 

n^sîiiut, liabert, Péhu.Daudix. T. im. 
etOuérin. Ce dernier a été 
pendant 

ht *• VKiMa tt *ù– t 3 fr. so. tua» i ojr«» tiinnm 
BULLETIN FINANCIER 
par:o ->i 

De!' nouvelle!! importante^ 

la clôture de ?»rnedi et la ? 

début de La s»'«inei\ en subit. U 

verses les progrès des BoSrs et 

faillites à Londres alourdissent Iv 

quelque pfU le Hio; mais d'un a 

ceptation par la Chine des condi' 

par les gouvernement-! allies et 

l'argent contrebaiancent les* autr 

moins favorables et If» grande? par- 
quet tlnis.ent l'année en grande 

Soutenu!! par les a^hais dn <̃ nos 
fonds nationaux conservent leur excellente al- 
lure le A 0/0 finit à 101 ai au lieu de avec 
un report d'environ centimes. 

L'Italien fait preuve de stabilité à îc> 
Bien qu'on regarde comme certain i|i!i» !̃' i- r>> 
venio De pourra être adopté avant ce 
rieure reste bien tenue à 69 97 en liqi.. 
à 70 12 au là. 

Dans le groupe des Sociétés de crédit, le Lyon- 
nais fait un nouveau pa« en avant à 1113; le reste 
est plus «•aime. 

Les valeurs de traction rfgarneflt quelques 

nue et aimée wmrne moi. tu comprendrais 
eombien ce simple mot, presque banal, ren- 
fermait de cruautés. 

Villaurier dit d'une voix altérée 
Oh je comprends je comprends 
Guillaume se tut. 
Pendant longtemps, la tête entre !< 

il sembla ouhlier qu'il n'était pas «ti 
lui il venait de se laisser ailer à ita ->.>u. 
nirs. 

Devant cet homme 

Peut-être, au fond du coeur, le regrettait-U 
maintenant. 

Enfin, il relève les yeux. 

-x Je l'aime toujours, je l'aime plus qne 
jamais. Et je souffre. Puis-iue tu aimes, 
toi aussi, et puisque tu souffres, tu peux donc 
te confier à moi, tu le vois Mon âme in- 
nocente de cette souffrance sera compa- 
tissante à ton âme si coupable que tu sois. 
Il s agit de toit salut. Ne me laisse aucune 
hésitation. Ma conviction profonde, absolue, 
influera, au jour des assises, sur.1a, convic- 
tion des jutfes et des jurés. Voyou», Jfan, le 
nom de la jeune fille aux fleurs 

Aucun doute dans i'esprit de Villaurier. 
Depuis longtemps, il savait, il s'était dit que 
1 le nom de Régine, jeté dans fobscurité de 
cette affaire, i'eclaircirait singulièrement. 
Mais il avaithésité. 

Tout d'abord, cette révélation doublait son 
infamie. 

Ensuite, elle déshonorait Régine. 

Peut-être. cepesrd*nt, en cette situation dé- 
sespérée, où venaient de k pousser le% rap- 
ports des experts en écriture. peut-être eût-il 
été faible. et malgré tons ses précftinntn re- 
fus, se fût-il résigné à confier à Guillaume, 
i Guillaume seul, lt nom tant réclamé, maia 
voilà qu'il apprend tout a coupquc Guillaume 

point,,¡ le Métropolitain finit k. ouu, la Tx'acUoa 
a 150, laTbomsoo à 12S1, etc. 
Le Hlo ne se meut que dans des limites res- 
treintes; il res|« 

sau# Unir "ur leurs plus bas cours, les Mitres 
sont un peu plus faibles qu'hier :ltauJ 
GoldflcJds East Baad iî2. 

iMkUftS DK CLOTURE 

CLAIR COMME LE JOUR. 
Tontes espèces de preuves établissant 
la supériorité de l'Eiulsioa Scott 
CHABOT 

11 n'y .'iuu'ium «̃.•i-.I-1 fii'-mi' a la,tu;>!1* Thuils 
bu-ii ̃:̃ ̃!̃ u-i* nii- .1 re- 
oonou proprif1! huile, 
mfm.lus irr.. nhîi's 
.iL'. 

Il' 
qi: 
< la trouve 
ti 

̃ iaiite-Savaie), te 20 

̃< Vt-nir vous rr:< ̃; 

du. 

si:> ut .la la •tipittiirie, '¡une luUaaima- 
ti' rw. e, ,4e t» fhulérinp 

i ̃ 

̃i 11-tltOS r. 

1 lui f un* il 

'1 ut.ltUiiii/lia' 
Cil 

pi' Dit Sctltt t 
li' elle qui r 
au. ;ti, .i'.«|)la et 
II..(itf Hun» ed 
iii 
.merveille t 
il'- 'lui nul. #!(̃ il 
<'<' -.111,. u> ium:lu^ |t.tj ÎA 
iié. « "• rexprosfioti .!f mat 

Imiuelle l'Emulsin: t 

̃̃ !i MM«htH«ianl le 
l'"1 '<'st qu'elle ne 
tp' u fuit, »tj trouve ah- 
In .-̃anir, skiin effort 

v/ 
nvové franco contre 

• ̃ i à: IWfîtirhs et C' 

m- 'siioifi-Parret (s 1 .̃ 
LES SPORTS 

LE CMTÊHIUII DE LUTTES 

••' ;u la Itild". Constant 
Ii* niiit l'tail (>tirof'* "an* réJ* 
;• •••(. Voilà un homme qui reste runnlam- 
r, ï ̃ ̃ r une pruditnta «J^formiv, n<* portant 
ni •̃ ,itt;i- 
qn ,;uij[it 
U 

CI lutteur du ri?notn du 
C" • ̃ .:io tant le Lion russe? 
un mercredi que le criti'iiifm ¡filer- 
it Luurcul Je ebatu- 

s ie. 

̃ "»"' ̃•" ̃" 1 > *invïie 

'IJâijit 

}n;ut-ctrc Icn-.bic. 

f l 'KIPPOVÊUJIWOSE 

ins la 

cou- 

vri ;lrcs en Hi'Si". 

̃• du habitué, sur la 
jo): »e 1S> mètr«» aux fllrajrants 
vir n et HauKé se ren«mtreront 
poi' -l'.ur match. 

'-ra pvèrfriè d'une course settieh, 
i t;fvt« engagements. 

FINI PARIS 

fsrTMi» «Mrinieur italmn Pini. qni vient rie 
la Hép»iWiq«c il;' écolo 
<Ttm< «Motte* Paris 

<*f tnofc». 

• lui cinq de 
tir'< meillçnrs cli' 

a ai • 11'lt a été ie fiancé de Régine, 
li s-.1 .u éperdu. 

A toute* !̃ as pres*antes de i*«vo- 
cat lus. 

ment «ondamné et que poup- 

sauverait? 

un, uu!i, ta ne sauras rien, j<uuù», ja- 
mais 

'̃̃'«! même. & moit 

= toi 

̃îr.n-jol, enfin, pourquoi net incf- 
pl 

>î."î pas Je t'en prie. 

̃*s tes supposions. 

jiie tu youiîr.-is. 

Uu montait imff 
devant 

il <•̃ ielt<tit a pénétrer ce aeerct. Ua-ix trop 
loin da soupçon, que pouvait-il deviner' 
VilU'irier eut un triste sourire. 

il faut ie rO'sunn-T, Guillaume 

un autre que moi, ue te • v.s-tu 
point ? 

mm 

M 

<: partit, nne voçuq in- 
qui crvait. 

Il, 

Ponn; il prutiou 
gin»- 'i' ..u). urne ? 

il ibiiiH maintenant, qu 

ICI' ,n 

11 avait 'itii-i il deux sentiments. 

Le de coalter fa peine. 

(A tuiort.) inum M*. «t. 

