lLe 3= etit

S S rant que leur interpellation, qui n'a du venir à la é oçe de vendredi dernier, serait discutée vendredi prochain, at qu'ils stdorceraient d'inté ressar la Chambre entière au sort des travailleurs

En outre, M. Renou, après avoir sévèionent biaise la conduite du conseil d'adn a actuel de la llaflludrie, a réclamé la

Sajnt-Quen, d'une rafflnuie ouvrière auiuausirtu par tes travailleurs eux-mêmes

Mme Jacoby et M. Lelorjaia, délégués de U

Fédération dea tabac , de même que d'^utr bratouru, ont parlé dans le même sens et l'assemblée s'est séparée après avoir voté l'ardre du jour suivant tsa ouvriers après avoir entendu tes discours du différents orateurs dont ils acceptent les conclut\0£!3, protestent contre la conduite du conseil municipal de Clichy, qui, après leur avoir voté un aeeours de 5,000 francs, a décidé que ces fonds seraient versés à la caisse du bureau de bienfaisance gte telle sorte que seuls profiteront de la dûUribution les ouvr:ets habitant Clichy

Décident, en outre, de faire de nouveaux efforts pour arriver à grossir les nombre des syndiqués et s'opposer par tous tes moyens à la fermeture de l'usine m DE LA GREVE DE SAJNT-ELÛY

On nous télégraphie de Utermoiu-F'erranrî

La grève de Samt-iUûv t'aUt-i'ajinoe. Le travail sera repris demain

Au cours de l'entrevue qu'il a eue hier avec les délégué. grévistes, M. Lévy, directeur, a eonsenti à ne faire aucune victime et à reprendre tous les ouvriers

La Compagnie ne fait pas d'autres concessions

Ainsi donc, après trois mois de grève, sans compter les longs jours de chômage que nécessiteront encore tes réparartoas des galeries, les quinze cent ouvriers de Sniat-Eloy rentrent à la mine comme ils en sont sortis sans avoir obtenn le rc.oindre aventage, saus qu'une seule de leurs revendications ait été acceptée

Une constatation que nous sommes heureux de faire, c'est que grâce au tact des uns et à la modération des autres, aucun incident ne s'e t produit durant cette longue et pénible période

GOUTTES ta Drame de la Bue Ramponneau

Samedi soir. en sortant de l'usine où il travaille, en journalier nommé Alexandre Monneur igé de vingt ans et dolnieilié rue de Tourlille aui chercher son frère, un jeune homme de dixsept ans qui demeure avee ses parents, 14, rue

Rampoimeau, et l'eimneua, se promettant de lui faire mener joyeuse vie

Dans le milieu de la nuit, après avoir festoyé en eom:>isme d'autres travailleurs de ses amis en divers cafes et débits du Uelleville, Alexandre

MoBB ur, légèrement pris do boisson, ramena

Son fryrv au domii ilo de ses parents

Puis il quitta ces derniers pour regagner la rue de mais en descendant. l'escalier il së mit à chanter à tue-tête et à faire nn vacarme épouvantable qui re fut pas du goût des eoncieffe'ïs de l'immeuble

Le Hls de res derniers, Gaston Bry, marchand ambulant, âgé de trente-deux ans, qui d'ailleuTS vivait en fort mauvaise intelligence avec

Alaxandre Monneur, sortit de la loge et lui imposa silence

Monneor répliqua, lui disant qu'il n'avait à faire de ses ordres, et bientôt les deux hommes échangèrent les plus vives injures et en vinrent aux mains dans une courette située au bas de iesÇHtier plus vigoureux que son adversaire, Bry eut assez vite fait de le terrasser, le faisant tomber k la renverse dans une boite à ordures, puis lui portant de formidables coups de poing

Sentant qu'il ne pourrait avoir t'avantage

Monneur fouilla rapidement dans la poche de son veston, y prit un revolver qui ne le quittait jamais et, a bout portant, lit feu sur son ennemi

Celui-ci reçut les projectile en pleine gorge poussa un cri et roula sur le sol. Au bruif de la détonation, sa mère et quelque locataires accoururent et le trouvèrent étendu à terre, bai dans une mare de sang

Des agents, immédiatement avertis; transportèrent le malheureux à t'hôpital Tenon, tandis que de leurs coHègnes s'assuraient du meurtrier, dui a été mis aussitôt à la disposition de M. Petatan, commissaire de police

L'état du blessé est tannant

Paris la Huit

Uft menuisier, M. Eugène Mécus,âgé de trentesix ans, demeurant 73, rue de la Roquette, s'en revenait chez lui, Hier lïiatin, vers une heure lorsque; rue Trousseau, il fut abordé par une femme qui l'invita l'accompagner chez elle

L'ouvrier s'y refusa et voutut poursuivre son chetnin, mais t'inconnue devint tellement obsé'(' ante qu'il fut obligé, pouf se dégager, de la ru doypr quelque pcJ

Aussitôt la rôdeuse pôtissa un cri guttural strien et, en un clin cl œil, Ni. Méeus fut entouré par cinq individus quT l'assaillirent de tous côtés et lé frai'pèr-ut à coups de bâton et de couteau

Bientôt, littéralerriôhf étourdi par un violent coup reçu sur le crâne, le menuisier chancela et roula sur les sol

Quand il revint & lui, ses agresseurs avaient pris la fuite

Inondé de sang, les malheureux put se tratner jusqu'9 ta rue du Faubourg-Saiut-Antoinc où il rencontra deux agents aaxquels il raconta fagression dont il venait d'être victime

Les gardiens, le voyant grièvement blessé, le conctuisirent à l'hbpital Saint-Antoine où l'on

Constata qu'en outre des coups de bâton qu'il avait rlçus en différentes parties du corps, le malheureux avait été blessé de trois coups de couteau au dessous de J'oCil droit

M. Routier, commissaire de police, qui a reçu sa déetaration, a lancé des inspecteurs de ta sùrettSstirles traces de la femme dont il possède le sHpiaiement très complet v v Rentrant chez lui dans le courant de la nuit tketnlére, M. Henri Marchai, coloriste, âgé de vingt-quatre ans, demeurant 78, rue de la

Glacière, remontait tranquillement l'avenue de

Choisy, quand au coin de la rue de Tolbiac il croisa nn groupe de jeunes ens de dix-sept à dix-hnitans qu'accompagnait une Jeune IHle de quinze A seize ans

Un.de.i jeunes gens lui ayant demandé du feu

M. Marchai s'exécutait, sans défiance, quand d'un violent coup de této dans le dos un de ses interlocuteurs l'envoya rouler sur la chaussée

Frappé à coups de pied le malheureux perdit tonnaissance et. quand il eut repris ses sens constata que les malfaiteurs l'avaient complètement dévalisé

En l'absence de tout signalement M. Tcudt commissaire de Police, a transmis son rapport la préfecture de police

Un représentant de rommercc, M. Eugène

X)ri!>" •̃•̃'̃- de quarantu-ciuq ans, demeurant rut regagnait son domicile et passait eu numéro de la rue d'Atlcmagna

N 116. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS ir-AMll^l^S

Marie -Madeleine

GRAND ROMAM INEDIT

DEUXIÈME PARTES

BATARDS

XXtll (suite

Pendant l'orage apparente l>ina l'isolemônt le plus complet

S::ni;!e rendez-voua de chasse

Elle vous appartient

Non, j'ai le regret de n'en pas être le proariëUire

A qni est-elle

Il '5 bons amis

Vaut fies curieuse, mais je n'ai aucun isba de ne pas vous le dire. Elle appartient i M. le fssarquis de Raoibert. Vous le coapas du tout

Les Rambert-Lucenay, un des beaux tenta de France

Nr>us sommes loin de Paris

A une dizaine de tieuet, un peu plus eut-être

KUe s'srança rat U fenêtre

LO Ticernte n'eawy pma de la retentir

Vous pouvei r B rWf, <JU-ii av c eomilai w ee. Si noua éti n en plein jour au lieu vfttre au milieu de le nttit, foui n'auriez delorsque deux individus le bousculircut ostensi eut puis le provoquèrent par des injures

M. Eugène Dripa fit fe sourde oreille, mais les individus se précipitèrent sur lui, le renversérent sur les sal et le frappèrent sur tnutes les parties du corps avec uo acharnement inouï

Le malheureux ne tarda pas à perdre cunnaistance et les malfaiteurs l abandonnèrent après ravoir dévalisé de sa montre et de (m portemonnaie qui contenait une somme de 60 francs

Les gardiens de la paix ayant découvert la victime quelques instants plus tard, s'empresse lient de la transporter à l'hôpital Bichat où elle a été admise salle Jarjavay

L'un des coupables a pu être arrêté. C'est un repris de justice nomme Paul Charrier dit Cocotte âgé de vingt-sept ans, demeurant dans un hôtel garni de la rue de la Chapelle

Il a été écroué au dépôt le Bramé d la Bue Croix- Mioert

M. Coeuille, commissaire de police, a envoyé hier, au dépôt, sous l'inctitpation de tentative de n.eurtre, Eugène BalguièFe, plus connu dans le quartier de Greuelle sous l'aimable pseudoayrae de Couehe tout nu

Cet individu, qui jouit d'uqe réputation déplorable mieux justiUée, paraît-il, que ses moyens

J'existence -était -venn s'attaftrer, vers midi dans un établissement de vins, 26, rue CroixNi vert après avoir pris 4 partie tous les clients, Balguiere injuria et menaça une journalière, Mme

Marie Thomas, âgée de treute-neut ans, demeurant 2, passage Miollis

Le patruu intervînt alors et jeta dehors le malencontreux client qui, fortement pris de boisson, attendit la sortie de Mma Thomas, venue pour faire des provisions

A peine la pauvre femme avait-elle franchi le seuil de l'établissement, que Balguière, caché sous une porte voisine, se n-éeipitait sur eile un couteau il la main et la frappait en pleine poitrine

L'arme ayant heureusement dévié sur une bateine de corset, ne fit qu'une blessure peu profonde au-dessous do sein droit

Tandis que des passants se portaient au secours de Mme Thomas, le meurtrier prenait la faite

Mais son signalement était connu aussi

M. Cœuille, commissaire de police, qui avait fait transporter la blessée à l'hôpital Necker n'eut-il pas de peine à retrouver Balguière

Celui-ci était allé se cacher dans un bar du quartier, on le magistrat l'a arrêté trois heures de l'après-midi

Sans la moindre difficulté, Couche tout nu a fait le récit détaillé du drame, ne manifestant qu'un repentir tres relatif de son acte

Un Forcené

Hier soir, vers onze heures, plusieurs journaliers se trouvaient attablés rtans un débit de vin de la rue d'Uautpoul, lorsque l'un d'entre eux nommé Chartes Loiréau, âgé de quarante-trois ans, entra soudain et, sans motif apparent, dans une fureur terrible

Après avoir brisé une partie du matériel du débit, l'énergumène s'empara d'une bouteille et se précipita sur un de ses camarades, un jeune homme nommé Hippolyte Thyrot, âgée de vingt deux ans, demeurant rue de Crimée

On essaya mais en vain de maîtriser Charles

Loireau, qui s'acharna à coups de bouteille sur sa victime et la mit dans un état pitoyable

Il ne fallut pas moins de quatre gardiens de la paix pour maintenir et ligoter l'alcoolique qni fut conduit au poste de police de la rue de

Iielleville

Chartes Loireau qui a déjà subi trois condamnations pour coups et blessures volontaires a été dirigé sur le Dépôt

L'infortuné Hippolyte Thyrot, dont l'état est alarmant, a reçu des soins dans une pharmacie puis conduit à l'hôpital Saint-Louis

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissemenls Allez Frères, 1, rue

Saint-Martin, que s'adressent toutes les personnes désirouses de monter ou remonter économi quement leur ménage en ustensiles, meubles et fourneaux de cuisine

LES LIVRES d'Emmanuel Benjamin-Constant, tel est lo titre sous quel s'exposent brièvement, en quelques pommes délicats, les promesses d'un talent stirrttl et déjà or dp soi. auquel une mort trop brusque ne permit pas de s'affirmer

Il DRAME DE FONTEN A Y-ABX- ROSES

La scène dramatique que nous relations hier matin, n'aura fort heureusement pas eu les conséquences que faisaient prévoir l'exaltation do M. Uretillon et ses déclarations à quelques habitants de Fontenay-aux- Muses

Le service de la sûreté a retrouvé dans la journée d'hier, la piste du malheureux fou. En quittant la localité, M. Bretillon était venu, avec ses deux enfants, à Paris, où il prenait le train pour Nantes

C'est dans une pension de cette ville qu'ont été retrouvés Robert et Paul, placés là par leur père qui, devant plusieurs personnes, a manitesté l'intention d'aller se réfugier en Espagne

On ne sait si M. Bretillon a mis ce nouveau projeta exécution. Quoi qu'il en soit, les enfants ont été ramenés auprès de leur mère éplo rée

CONTRE LA GRIPPE

Lavez votre linge avec la SAPONITE. puissant antiseptique, évite contagions, maladies

A la Société française de Sauvetage

La fête organisée hier, dans la salle des fêtes de la mairie de Charenton, par la première section de la Société française de sauvetage, a eu le plus vif succès et a donné lieu à une imposante manifestation en l'honneur des délégués des vaillants sauveteurs de Carro et dea Satntes-Maries

La salle, qui avatt étd magnifiquement décorée pour la circonstance de trophées de drapeaux et d'engins de sauvetage, offrit le plus pittoresque

Set

A l'entrée das nombreuses sociétés qui avaient répondu, avec empressement, à l'invitation du comité d'organisation, la musique du de ligne a exécuté la ManeiU&i&e, écoutée debout par fous les assistants

Aux côtés de M. Bouoher-Cadart, qui présidait avaient prisplaci' MM.Delandon. inspecteur de l'enseignement, représentant le ministre de I Instruction publique; Certeux, délégué du ministre du Commerce; Strauss, représentant le ministre de l'Intérieur; Chenal, conseiller général l'abbé Boutière, président des sauveteurs de

Carro;Desae

Maries; Ohomeng, patron du canot de Carro

Màrqtiet, Pérignon, Sourbadère et Barthélemy vant vous qu'une immense étendue de bois

Ce pavillon les domine. A gauche et à droite devant et derrière, c'est la solitude absolue un vrai désert dont pour le moment nous sommes les seuls habitant

Et la voiture

Dans laquelle vous êtes Tenue

Oui

Elle est loin déjà

Il ajouta en souriant

Puisque je vous dis que nous sommes les seuls habitants de ce manoir. Vous entendez, les seuls? C'est facile à comprendre

Ici, ni maîtres, ni valets. nous seula

Elle ne répondit pas

Elle se tenait appuyée au balcon, insensible aux gouttes de pluie qui tombaient sur elle plus nombreuses

Le vicomte regardait avec admiration sa jolie taille, svelte et vigoureuse à la fois, son buste aux contours adorablement dessinés sa nuque blanche légèrement dorée sous les lourdes torsades de ses cheveux etsou chapeau noir d'une forme extrêmement élé gante

Tout à coup, elle se rejeta en arrière

Un éclair plus violent que les autres venait de la frapper en plein visage

Il fut suivi d'ua coup de tonnerre sec et bref, qui éclata presque à ses pieds, comme un obus

Le vicomte s'élança

Il ferma la fenêtre et, profitant de cette seconde de frayeur, il s empara d'une des mains de Marie-Madeleine et la ramena au fond de la chambre

Et doucement

Causons, dit-il

C'est vous qui m'avez fait tendre ce

Ifuet-apens

Cest moi. Je voulais vou volt, me délégués, ainsi que le vaillant sauveteur de

TrouVille, Ptwtèue, chevalier de la Légion d'honneur

M. Molina, président de la section de Charenton, a le premier pria la parolj pour remercier tes ministres qui se sont fait représenter

Après lui, MM. Boucher-Culart, D'élan don et

Certeux ont prononcé des discours fréquemment applaudis; puis l'abbé Boutière et M. Desae ont retracé les mémorables péripéties du naufrage de taiîusstc

A diverses reprises, leurs voix furent couvertes f par tes bravos frénétiques de l';isstt>Ui ce

Les discours terminés, M. Strauss a remis au nom du ministre de l'intérieur une médaille d'argent de 2' classe pour actes de courage à

M. Hass, président de la section de Choisy-le-Hoi et M. Arhoud, secrétaire général de la section, a donné lecture do palmarès sur lequel nous relevons les récompenses suivantes

Médaille d'or et grand diplôme d'honneur les Sauveteurs de Carro et des Saintes-Mânes

Mme Léonie Meaz, MM. Margu ry, Posthèn

Il Noté, de l'Opéra, Marquet, juge de paix deOhurenton, Guvilier, commissaire de police

Médaille d'or MM. Adolphe, Haisia, Foucard

Gaveau et Fretastre

M. Uelanhoa a remis au nom de M. le ministre de l'Instruction publique un magnifique ou vrage au jeune Druard, agé de onze ans, qui a sauvé un de ses petits camarades tombé dans la

Seine au Port-a-rAnglais, à Alfortvilie

La fète a continué par un bridant eoncert auquel ont pris part des artistes des théâtres de

Paris, et s'est terminé par un banquet

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titre

AUTOUR DE PARIS

PUTEAUX. Un ouvrier charpentier, Edouard

Varecques, égé de quuraute-.sept ans, demeurant rue de la République, qui, il y a quelques jours déjà, avait tenté de se suicider en sa pendant dand un grenier, e'est tiré la nuit deraièi deux coups de revolver dans la tête

La mort a été instantanée

L'infortuné ne puvait se consoler de la perte récente de son fils, mort aux colonies

CLICHY. Un ouvrier convreur, Jacques Romtin, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue Mar tre, occupé hier matin à réparer un tuyau de cheminée sur le toit d'une maison boulevard

Victor-Hugo, a fait une chute terrible sur tes pavés et s'esl brisé la cotonne vertébrale

Relevé mourant, l'infortuné a été transporta à l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES. Des jeunes gens s'amusaient tuer dans un jardin de l'avenue de

Conrbevoie à tirer à la cible, avec un revolver de fort calibre, quand une balle ayant ricoché a atteint en plein visage M. Jnles Prats, employé de commerce, demeurant à Gourbevoie, avenue de la Défense

Se carn r.i4 t< le transportèrent immwliit ment dans une pharmacie où on constata que la balle après avoir atteint l'œil gauche, qui est complètement perdu, était restée logée dana l'orbite

L'extraction n'a pu encore être pratiquée et l'état du blessé inspire les plus vives inquiétudea

PIERBEFITTt. L'union des syndicats agricoles de Seine-et-Oise et de 1 Oise avait orgtniné une grande Cote qui a eu lieu hier dans la salle du gymnase scolaire de Pierrefltte

Au banquet présidé par M. Lefèvre, sénateur assisté de M. Aimond, député, qui ont prononcé des allocutions fort applaudies, Assistaient près de trois cents personnes, parmi lesquelles se trouvaient tous les délégués des syv ticats agricoles des deux départements

Dans l'après-midi, l'assistance a écouté une conférence faite par M. Paul Vincey, professeur départemental d'agriculture sur le phylloxéra en banlieue

Uo bal a terminé cette charmante tête

VtNCENNES. La nuit dernière, deux jeunes gans, revenant d'un bal de société, étaient attaqués, rue du Midi, par quatro individus qui, à leur approche, étaient sortis d'un couloir où ils se tenaient cachés

Ils allaient succomber sous le nombre quand l'un d'eux, Dominique Wendler, sortant un revotver de sa poche, lit feu sur leurs agresseurs

L'un de ceux-ci, atteint par le projectile, s'affaissa sur la chaussée tandis que ses complices prenaient la fuite

Porté au commissariat, il a été reconnu pour un nommé Fergeau, âgé de vingt ans, puis transporté à l'hôpital Saint-Antoine

La balle, qui a pénétré profondément dans le dos, n'a pu être extraite

M. Dominique Wendler a été mis en liberté après interrogatoire

M. Parnet s'est rendu, hier matin, à l'hôpital Saint-Antoine, où il a longuement inter rogé le camelot Mathieu Coudray, victime du drame que nous avons relaté dans notre dernier numéro. Le blessé est toujours très faible et son état inspire tes plus vives inquiétudes. Le magistrat est resté près d'une heure à s)n chevet mnis Coudray s'est toujours refusé à taire connaître son agresseur

De leur côté, les inspecteurs de la sûreté lances a la recherche de ce dernier n'ont pas perdu leur temps. Ils étaient, hier soir, sur une piste paraissant bonne, et les renseignements recueillis rue du Croissant, où fréquentaient Cou dray et le meurtrier sont venus confirmer leurs soupçons

Un mandat d'arrêt a été décerné contre un camelot, ami de Coudray. habitant Glichy, forte ment soupçonné d'être l'auteur de la tentative de meurtre. Cet individu a disparu depuis samedi

CHARENTON. M. Mar^iet, juge de paix de

Charent n, qui paya les 10 francs due par un locataire à un propriétaire inflexible, nous prie de remercier les personnes charitables connues et inconnues qui se sont intéressées au sort de la famille Soulas dont nous avons signalé la dé tresse

Le magistrat a reçu p!us de 600 francs pour ces malheureux, anjourd'hui horj du besoin

Plusieurs personnes se sont offertes à élever les cinq enfants du ménage

CHOI9Y-LE-ROI. La commission nommé pour gérer les affaires de la commune au lieu et place du conseil municipal dissous récemment, et qui est composée de MM. Rendu, con seiller d'arrondissement, président Dutoit et

Lemel, anciens conseillers municipaux, membres, a présidé hier matin à la remise des ré compenses décernées aux sauveteurs qui se sont particulièrement distingués lors de la catastrophe qui se produisit dans cette localité il y y a quelques mois

M. le commandant Cherrier, inspecteur dé partemental des sapeurs-pompiers, représentant le préfet de la Seine, a procédé à la remise aux titulaires des distinctions qui leur ont été attribuées

Les compagnies des sapeurs-pompiers de la région étaient toutes représentées à cette réunion, à laquelle avaient pris part également les trouver seul avec vous, vous parler, vous t expliquer mes sentiments, les vrais, mes désirs. Alors j'ai eu recours à cette ruse, je l'avoue, dans 1 espérance que vous me la pardonnerez. Ecoutez-moi

Puisqu'il le faut

Cette nuit décidera de votre avenir et du mien

Croyez-vous

J'en ai l'absolue certitude

Que doit-il done se passer?.. Est-ce si grave

Vous verrez. Vous me suppose votre ennemi

Elle répliqua

Ai-je tort, et n'avez-vous pas toujours agi comme si vous l'eussiez été

Il se montra soumis, presque repentant

J'ai mes défauts. dit-il. Je ne les nie pas

Je suis léger. Je l'étais du moins. prodigue ami du plaisir à outrance, des aventures joueur. Vous voyez que je ne me ménage pas. J'ai dissipé trois ou quatre fortunes celles de mon père et de ma mère. les biens d'un oncle. Que sais-je?. mais depuis quelque temps rai réfléchi. sérieusement

Vous

Peut-être m'en supposez-vous incapable. Je vous prouverai le contraire

Elle demanda

Depuis quand vous ètes-vou lirré ces réflexions

Vous n'allez pas me croire

Dites toujours

C'est depuis que vouâ êtes à Paris

Vous m'étonnet

Depuis le jour où vous avez quitté la villa de ma tante de Pleyber

Vraiment

Depuis surtout que vous êtes entrée dans ee bar de 1 avenue de l'Alma diverses ?Oi-'iét''s de la ni! tir, gymnastique

Uaraionie de ChOisy-le-Roi

CftOtSSY- UArS£mE. Hier ont en lieu ! s obsèques civiles de M. Rousseaux, cooseitlur municipal, ancien maire, déeétte dans sa quatrevingt-quatrième année, à son domicile, 21, ave nue du \'éslUet

Au cnuctiùrc. plusieurs discours ont été prononcés par M. Berteaux. débuté, maire de Cua tou par M. Figeac, conseiller municipal de

Chatotf, au nom des amis personnels du défuat et par M. Foucault, eonseilier d'arrondissement du canton de Saint-Germon au nom de la, ligue des cérémonies civiles

VERSAILLES. Dans la soirée d'hier, un nommé Garnier, âgée de vingt-deux ans, s'est pris de querelle avec Mme Thomas qui tient un débit de vins. SI, rue de Satory et lui a jeté un verre à la figure. Mme Thomas a eu 1 œil droit

Crevé. Le coupable a réussi à prendre la fuite

Hier matin, un charretier, François Collet, 4g de vingt-huit ans, qui conduisait un tombereau sur l'avenue Thier , a été atteint à la tête Par une violent niable de cheval

Gravement blessé, Coilet a été transporté en toiture à son docniaila, r de l'Orangerie

S'il est aujourd'hui un biscuit adopté parla consommation, courante, c'est incontestablement celui dénommé Petit lisurre

Depuis fort longtemps déjà, toute la fabricalion rrançiUse s'est attachée à cette spécialité qui est venue remplacer dans le goût du public l'ancien biscuit sec da proveiuaeu an

Une seule, parmi nos grandes maisons, s'était jusqu'à préseut abstenue, se consacrant surtout à la gaufretterie, cette très dif6cile branche de la biscuiterie que personne av< ut élit. n'avait osé aborder dans notre pays noms voulons parler de la Manufacture des

Pemot, dont le monde entier a consacré la

Maîtrise en la matière en adoptant d'eut6ousiasme son exquis ( Suprême Pernot

Mais aujourd'hui qu'il y a un fait acquis devant lequel tous s'inclinent, les jeunes et actits directeurs de cette importante usine ont voulu rénover à son tour la fabrication du biscuit sec

La puissance de leur installation mécanique et les derniers perfectiounemenU scientiques de leur Manufacture, leur permettaient mieux qu'à tous autres, de réaliser d'uno façon impeccable leur ingénieuse idée

Prenant le type le plus connu, le Petit

Beurre, ils se sont mis à l'étude, désirctnt créer et non pas imiter et les voici qui presentent le nouveau-né à l'appréciation du pu blie jusqu'ici, rompant également avec la qualité plutôt pâteuse qui caractérise ordinairement ce biscuit, ils ont ctéé le Petit Beurre Gamin qui ne conserve que le dessin classi que, mais avec des dimensions réduites et une qualité exceptionnelle qui en font uu article hors de pair

C'est une véritable révolution dans la fabrication du biscuit sec, d'autant au'à sa supé riorité ou point de vue du goût, le Petit

Beurre Gamin en joint d'autres encore, qui seront fort appréciées des ménagères il n est pas cassant, et de plus sa légèreté fait qu'au module n'en comptait qu'une centaine pour le même poids

Si nous ajoutons en terminant que comme pour ses succès précédents, le Suprême Pernot, le Madrigal, ïe Sugar Pernot, la Parlsette etc., la Hanufacturo des Biscuits Pernot a fait dos prodiges de bon goût dans la façon de présenter sa dernière création, nous aurons prouvé le succès incontestable que remportera le Petit Beurre Gamin auprès des cou sommateurs compétents

LES COURSES

SAIXT-OLEV

Aujourd'hui lundi il nuis iiûi

NOS PRONOSTICS

Pmx DE l'Or Steeple-chase, à réclamer loti fr. 3,600 mètres, Hector, Escargot

Paix de LA Manche. Haies, 4,000 fr mètres. Julietta, Ivresse

Prix ou Pays ce Caux. Steeple-rhase, 'i fr., mètres. Normannia, Fwleltc

Prix dk Barpleub. Haies, 4.Uo0 fr., 3,100 mètres. Kalmia, Eitsapia

Prix Val'coulkurs. Steeple-chase, handicap fr. et fr. à l'éleveur, 4,000 mètres

Monjaret, Cùnesdan

Puis de l'Eorr. Haies, handicap, 4,000 fr mètres. MagtaH, Pic

AUTEUIL nëmtlatt du dimanche 10 rAars

Temps sec et froid, beaucoup de monde et des courses intéressantes

Ra Iotpu3e a gagné snr la fin le prix de la

Pelouse, battant Préfet qui semblait avoir le

UeiUeur au DU II lincii. Fusain II qui a fait faute sur faute, et quatre autres, dont B<jrry qui s est conlonté de prendre ua long galop d'exercice de mètres

Le prix des Pins a failli échapper à Kaiser wr tequel Uoon faisait sa rentrée comme jockey le cheval parti favori, a fait une grosse faute à la claie en prolongement du talus, et a perdu quelques langueurs. Myosotis a pris alors fa tèt qu'ii a gardée jusqu'à la dernière haie où il a été rejoint par L'Alcyon et Kaiser. Celui ci prenait le meilleur sur le plat, ce que voyant, le,s jockeys de l'Alcyon et de Myosotis s'arrêtaient abandonnant la deuxième place b Floridor il a semblé à quelques-uns que personne n'était à sa place, a

Le prix de Billuneourt a été pour Pétard, battant Viau, Le Plantia et trois autres. Le train a été fait par Maragon, qui a mené pendant les deux tiers du parcours. Vlau a compromis <i chance par nne grosse faute à la rivière des tribunes ou Thémis est tombé. Dins le tournant des lacs, Maragon faiblissait, Pétard rétrogradit, fut Viau apparaissant en tête. sautait le bali ftnch et la derniére haie devant Le Pianiie

Pétard revenait à ce moment très fort sur la

Le prix .luigne a donné lieu à une belle arrivée entre Gilbert, Infant. Bois Liwy, Lonent et

Peyriguèrc, qui ont passé le poteau dans cet ordre devant Mauricette, Férule, Indian Chief Il

Monarctu Férule avait désarçonaé son jockey

En quoi ce changement de ma position a-t-il pu vous inspirer des résolutions quelconques

Parée que c'est alors que j'ai comprit votre charme, votre esprit, votre grâce

Vous avez excité un engouement, une admiration, en un mot des passions véritabl-s

Dès lors une étrange jalousie s'est emparée de moi. La jalousie prouve l'amour. On n'est pas jaloux d'uae femme pour. laquelle on n'éprouve qu'un caprice. Je me suis dit que

Je mourrais de dupt, de colère, si d'autres plus heureux, parvenaient à vous inspirer un sentiment que vous n'aviez pas pour moi

Je me suis dit encore que vous seriez à moi que je ne reculerais devant aucun obstacle pour arriver à mon but. Et vous voyez qu'en effet je ue ma suis laissé arrêter par rien. mais écoutez-moi bien, mademoiselle

Marie

Sa voix se fit insinuante, caltne, enjôleuse

Il joua son rôle avec an vrai talent dt comédien mondatn

Je me suis dit enfin que je ne voulais pas de votre amour, passagèrement, pour quelques minutes d'ivresse, mais pour toujours ét que peur rous enchainer à moi sans retour, je vous offrirais mon nom

Vous dites

Que je vous demande humblement de m'épouser

Vousl voit

Vrai je ne m'aUee-lais pu

En un mot, j> voos supplie de devenir la vicomtesse de eieux

Elle se mordait les lèvras

Etait-ce une réalité ? Penuit-il ce qu'il disait L. Ou plutôt ne voulait-il pas simplement fltt jouer d'elle ? t

Wright a la haie d'essai, ce qui no l'a pas encouracée bien courtr. Loricnt, Mauricette et

Gilbert ont mené Jusqu'à Venir?? ,la ta Hyrne droite oit Lorier dans lequel il et revenait le pxeti le meilleur jusqu au poteau qu'il passait avec une encolure sur Infant, qni avait été pour passer après le dernier obstacle

Le prix Yalentino a été un match entre Stutgard et 1 Love You. Les deux adversaire oat tous deux fait une faute à la rivière. Stutgard a failli la rivière du brock, mais a pu néanmoins résister jusqu'au bout aux efforts dû

I Love Tfou. qu'il a battu d'une courte tête

Trois chevaux dans le prix Auricula Dicton

Carlito et Il. Carfito s'est promené, en compagnie de Trébons pendant tout la parcours, et ne t'a lâché que sur le plat, pour sa guer sans iatigue de deux lopgueuts

Prix de LA fr mètres. î"H doteu e. a M. G. Khan Rallier): Préfet (J. Clay); 3- Fusain il ;,t. Mon

Non placés Berry, Frôn&ufte, Om rembre n

Gagne de trois quarts de longueur, cinq tonga-urï du deuxième au trûisU'iixi

Prix oe$ Punsj, Haiaa, l-Ûfti fr.. 3.000 taitim r 1" Kaiser, à M. Hanssu

Gacaé d, ligueurs, uaa encolure du deuxième a ne

Prix DE Bii.bANCuuaT. Stoepie~ fcasi handicap. 15.CWU fr., S.àW mètres. tu Pétard, à M

S. Dufour (SltUon); Vlau (Collier); 3 Le

Flantis ;T.-H, Lano

Non plaça Mai j.;ian. Marîi.n Fisher, TUéniis

Gag:0, une duœie

Prix dk juionk. iLiiçs naiulicap, tr u0 mètres. i" Gilbert, i M. Ed. Archd mcon

F Hail); • Iafant (CoUier), 3- Bois-Luiy (Alb

Johusoy

Non placés Monarca, Pwyriguirc, Lori^ut

Férule, Maurioette, tudian Ctuol Il

Gagné d'une earulure, une dmni-longu ur du deuxième au troisième

PRIX Valk.vti.so. Steeple-chase, fr mètres. 1- Sttilgrard. Il M. J. Basule fils tEliisson); f 1 Love You (Collier

Gagné d'une courte t ù

Patx Auricula. Steeplô-eh i?< , 4,030 ff mètres. 1" Cartito. au cumte de V ss u't d'Huzier (CoHier) Trébow U (T.-U. Laiwj

Dicton Jaouen

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR. MUTUEL

CH..TAUX lflfr j fr UlKVA.UX ,ofr

HadeteuseG SQ î . Vlau P il tû

P 2150 t3 Gillwrt. G -IM Î

Préfet P îo H P il.. io

Kaiser 1 li Infant-. P tsso 8 w

P 16 7 M Bols-lur

Pétard ..G M 5 Il M Carlttu

P WSu m

FATALE IMPRUDENCE

De notre myrresjmutant particulier

Chambéry, 10 mars

Un cultivateur de Doucy, commune du Châlelard, nomme Baptiste Dubois, âgé de vinjjt-six am, chassait avant-hier soir le renard près du village du CuMe-Bois

Il était à l'affût depuis quelque instants à peine lorsqu'on superbe renard débaucha quelques pas de lui. Il épuula son arme, fit feu et l'animal roula sur la liiiiùre du bois, mortellement louché

Pour achever la bête, Dubois eut la fâcheuse idée de prendre son fusil par le canon, afin d'assommer d'un coup de crosse t'animal près d'expirer

Le second canon de son arme étant chargé, le coup partit et le malheureux reçut toute la charge dans le Côté droit il a été transporté mourant à son domicile

Math, à Coudre HURTU Paru. oat. rrano

Alors qu'il n'est pas un s#0l genre de sport qui n'ait sa revue spéciale, et yuo tout oe qui touche à l'homme a mes biographes et ses magazinus, seules, la femme et la jeune fillu n'étaient pas encore dotées, en France, d'une publication faite à leur intention exclusive. Pour trouver ce qu'il leur importe de savoir ou ce qui est de nature à leur plairé, nos épouses, nos sœurs, nos filles, sont obligées de compulser vingt revues ou journaux divers. Personne n'avait songé il grouper, dans une publication unique, les éléments d'information, de distraction et de con naissances que néee.ssite IV lucatiou nouvelle dounée il la temme dans notre st ciék" moderne

Il n'en est plua ainsi aujourd'hui; ce qui était il eré-r est fait. Pour s'en convaincre, il audit de feuilleter une puulic;iUui; bi-iu-nisuolle illustrée. Frnina, dont les trois premiers numéros sont en vente partout

Que ce nom de Fttmina ne -ouche pas il ne p'affit point ici de ̃̃ f dans le sens un peu ridicule que les apuir<-s ne l'émancipation de la femme ont donné à ce mot

Femina, c'est la tumme dana ni ltù.h. dans na beauté, dans son être exquis don' rations et les besoins réclament un fçui

C'est dnne pour la femme et la !il: qu'est publiée Femind, qui groupe dans un ordre hien compris et dans une édition réellement artistique de vingt-huit pages de papier de luxe. mondanités, théâtres, musique, modea, cuisine, travaux d'intérieur, vie de ch6fkau, livres du jour, bibelots, sports féminins, lectures attrayantes, ro iniu, concours, etc., etc., bref tout ce qui peut plaire à la femme, lui est nécessaire et la tient au courant des choses de la vie qui lui sont spéFt'mina paraît le i" et le 15 de chaqne mois superbement illustrée, avec 50 photogravure d'une On esse admirable, au ix de 12 fr. par an seulement en abonnement (entièrement remboursable en marchandises), ou de 50 centimes le numéro, c'est-à-dire pour un prix bien au dessous de sa valeur réelle

Ajoutons que les 20,0u0 premiers abonnements de cette revue unique sont gratuits et que, grâce à une entente de 1 administration avec le. maisons parisiennes les plus en vogue, les nbonne ment: seront entièrement remboursés en objets de premier choix aux prix marqués

Quelle Parisienne, quelle femme ne voudrait devenir la lectrice assidue de Femina, dont tes bureaux provisoires se trouvent 370, rue SaintHonoré

Il comprit ses défiances et 1! ajouta en reprenant son ton d'ironie habituelle

Je vous assure que rien n'est plus rrai ni plus sérieux et, pour vous en convaincre je vous dirai qu'à cette résolution prise 1lolsir,.il y deux raisons. La première, e'est l'amour Infini que vous avez su m'inspirer, un amour passion, un amour fou, un amour qui irait jusqu.¡ la violence pour les satisfaire et éteindre ses Sèvres

L'autre

Il sourit. mais déjà son sourire devenait moins calme, plus contraint, plus faux

Sous la tranquillité de ta jeune fille, il sentait une volonté de résistance, on refus de se laisser convaincre, une incrédulité évidente

Il déclara

Vous me deman4 e l'antre

C'est le plaisir que je ferais à m .e

Pleyber qui vous adore fit qui, p- mt au désespoir de votre faite. Vous voyez que au=la franchise àsea dernières limites

Marie-Madeleine eut un sourire à son tour mais ce sourire qui effleurait à peine ses lèvres était plein de dédaia et d'incrédulité

Elle n'avait pas la foi

Elle les dit sèchement

Ce sont dP belles paroles, ft' > us comment voulez-veu que j'aie cona u t- Si telles étaient vraiment vos intentions, avietvous besoin de m tendre nn piège. de rn a mener daus un endroit désert, de me causer une terreur comme ceiie que je viens d'éprouver dans cette voiture, en compufcu le d in connus dont je pouvais tout redouter Que voulez- vous?. C'est plus fort que moi. Allez duae au but. A vouez- moi la véritd toute simple, sans phrases et sans détours

Vous la connaissez. Je vous aime

Ce n'est pas l i fu'ft fallait rue le dire

Rendes-moi ma liberté. Nous verrons après

LA

L ,.s r ,e i^ua r.ll.if:;n rnr.iv. sur U

Natioii 1 e:<~ .le prime modique, la une î; ..ierniiné ne, la retraite ;a a iUi ressources et U a jtô çonsM ' i;i- deux

Pour ta;: -.ernsnts >i iraa griOuii -ocul .i >ui t^i t'seins

Une .ifW.i-vj; j1. !̃ = • i

I u se 'il r

L'us la tr&ver.- ̃̃ .>i.j iLï.irchindiM

WPeux. On i tH.int don ii' iraut, de faire arrimer oa u à qu i u xrisiens

Le service do la navigation privait une recruf> ̃ .a t dt av;il de Pans

LA TEMPERATURE

Lundi Il rmrt, ' • jour à ét l hiver Sninl Cunxtunt lever du noleit d 4 k-lî, euneàtr et th. m. Umr 4m la lum à It h., wiwhir h h ii

Hier, ti^mps incertain et un peu plus ft'OÎd que lei rn s A la Rnc ran<M,TH^m m): uni

U stt ftribta eu lies plu setat tombée sur le rmkpies rt en AlB^rkN 'Il Krancw, on si rage A

Biarritz, de la A Bri ncoa tempi'T tig da nord et d<" v

On nouait ail Puy d JL>>:>ii) , –s au niant Veatoux. u au mont Mowtar

En France, un i.i>nms nusn >ux et froid estnrobnbt aTl'O. pillil

Situ.-ïlion ports fraacal la met pst houleiiï.: =,, .a Hague et au cap Béarn peu agitée ailk-urs ari uon ;u.Tio phëriqtie du 10 mars, i l'hôttl du f !< Parisien

KUKKS BAKOmmi TUKKMOM TM

A n matin 1K •/• v u-ù u d lltdi Tti t oir wi

Minuit s

NAVIGATION FLUVIALE. n mar , ? h MIT du mr.tin va. Pont (les \tlx

I- ..rennéis, poi,- "̃ m, 2-54: pont ii- "15; clu de P n > .lais, i 9l

Mabne. Ecluse de .'cluse de Clialtfert. S<%8; <MUM tf Charfnton, i'ii

B.vsse-Seink.– Eolitee du canal saint- Martin, 3-TOr pnnt de la Tournella, Î W; pont Royal. 3"4O; clim dt> Sur n s. 6"H barra ac Beaon , î-og poov (ta

Mantes, S-W; écluse de M^rlnourt

Oies. Barrage d Venette

Hayons X d d S4r m 11. r. • n v 7. d I

BRULÉE VIVE

De notre correspondant particulier

Ag n, <> tnarn

Un très pénible accident a vivement impressionné les hululants de i~ 'n Saumon

Açen une vieille femme dn •̃ v-neuf ans

Il été trouvée c.iiiirrement r;u-tioui ce dans oo a lécmivf'ft étendu au piart i i is: d:' uni et d une t.iaiptUn voulu i' iLii'.i i'uavel^e oui' eii' la iauiuu yniiruit, ce qui laissi-i <\ai la p. 'le. ternllé p^ir le n'aura p. <rce do proférer un en

LE CADAVRE MYSTÉRIEUX DE LYQ

De noire correspondant particulier

Lyon, iO mars

La piste que nous avions Si#i>alée hier a dA parue du quartier des Char p voir, ii tpre i ' qil(:is M aurait étf. reconnue par p s'aK'rait dune 1H le amanU, dont I un avait (i n prxtutK à onn pfvard de menaces de ̃• vaut cella piste? On ne sait encore, il nuit io'iwfois de rap pplcr qu'à Marneille, il y a quelques juura, <luU témoins ont reconnu A tort la télé <i ta victime itef rfe et ÀNiveei im Fa^BcMs

Campana <c. R.j, venant du Havre, Mt parti dtt

Lisbonne le 8 mars pour le Brésil

ParawMua (C- R.) oet parti de Santal le 8 mars pour le lfavre

Parngttay le, R.\ TWiant de La Plat , vi4 Dttker<}u . eut rentré an Havre le 8 mars

Je prévois trop ce que vous me répondriez

Non. vous ne pouvez pts le savoir

Vous me dites être siacùre. Soyei-la vous-même. vous me haïssez

Ah 1 Dieu, non, lit-elle. Je le devrai peut-être, mais j'espère ne haïr jamais jn rbonrie. M'aimer Vous ne me l'avez lias prouvé! Vous êtes comme les autres. Vuu me dites par passe-temps d s choses qti j'ai déjà entendues. Vous tes dites a.itremebt, à votre i Je suis arriv tel degré d iaaiii i.uur ces jror je ne m'en étonint plus m ne. r t comme un bourdonnement ,e pas je ne vez pas mm 4iTe;"r r râbles et conduire di

Heurt"- ""̃̃" le et iujair-, atentio ac l

Ni ont bonnes. Reiil ent elles sont aecvuiuagaées d-une ferme vv :>us pas comprise rir aucune ri vaille. Ot, Je vous n ,-i;ivir plu 4 un fois, sans que vous vous en Confier

Marie -Madeleine rougit vtoterament, mais eil ne réfioiiilil pas que j'ai vu, Pnrfoti un Jvin homme ,i#adait au passage. et < iuilà vous eonspnUtfX à i écouter

Il â'apfifacfta tc ut près de la jeune Allé qui ne faisait pas un mouvement

la tufere.) Cha l 5 Uànmvtu

Trstioctioo et reprwtncUon intercUMs