VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N

Le numéro S centimes

LUNDI li MARSiÎQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, )4 fr. 60. Un an, fr

Direction Rue dEnghien, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCER

A Part , 10, HtaM d la Bomrs ( • Arr ttS BIHBSCIITS UStUtî NE SONT P>S otage

Dernière Edition

LE FEMINISHE PRATIQUE

Les dernières années du dix-neuvième siècle ont été marquées dans l'ordre intellectuel par la généralisation des idées et l'internationalisme des systèmes. Comme toutes les doctrines, je dirais volontiers plus peut-être qu'aucune autre, le féminisme a subi cette évolution, et, loin d'y perdre, il y a gagné. L'effort considérable fait pour rassembler, sur la situation de la femme dans les divers pays, des renseignements exacts, a éclairé d'une vive lumière une question trop vaste et trop obscure pour avoir été jusqu'ici bien connue. Des affirmations arbitraires, on est descendu aux constatations scientifiques et l'étude des solutions pratiques a pris la première place que lui avait refusée trop longtemps l'intransigeance des théoriciens

C'est à Washington, il y a une douzaine

M'années, que s'organisa le conseil international, dont le congrèsde Londres, en nous a révélé l'action. Cette action n'est pas exclusive et ne se met pas au service d'une propagande déterminée. Elle est, si je puis dire, sociale plus que politique, et morale plus que sociale. Elle considère la femme dans les diverses conditions où la place la vie moderne et cherche, pour chacune d'elles, des améliorations

Présidées avec autant de grâce qtie d'autorité par la comtesse d'Aberdeen, femme du gouverneur général du Canada, les réunions de l'assemblée ont rapproché les plus grands noms de l'aristocratie anglaise et les plus modestes déléguées de la bourgeoisie continentale. Elles ont créé une réelle solidarité, sans étouffer l'initiative, et, dans l'infinité de problèmes qu'embrassait leur ordre du jour, les congressistes ont su presque toujours voir juste, trouvant la solution ni trop loin ni trop près de l'idéal qu'elles n'ont jamais cessé d'avoir devant les yeux, mais dont l'éclat cependant n'a pas obscurci pour elles la vue des réalités

Une des formes les plus curieuses de l'action féminine, la plus féconde aussi parce qu'elle peut s'appliquer aux objets les plus différents, estassurément l'association

C'est aux Etats-Unis que les clubs de femmes sont surtout nombreux. Il semble en effet que les races latines gardent quelque défiance d'une institution qui risque cela est certain, de détacher la femme de son foyer en déplaçant le centre de ses préoccupations, et que seuls, les anglosaxons, moins timorés, aient osé en faire l'expérience. Ces associations, d'abord purement charitables, ne tardèrent pas à se proposer une mission plus large et à se mettre au service de causes plus absorbantes

Il y eut des sociétés antiesclavagistes et des sociétés de tempérance. Bientôt même profilant du trouble causé par la guerre de

Sécession et de l'abandon forcé où les hommes laissaient bien des questions, les fem mes se substituèrent à eux. Elles se groupèrent pour des tâches politiques, munici pales, administratives. La salubrité des rues et l'alignement des grandes villes sollioitèrent leurs préoccupations, et elles portèrent dans la vie publique les qualités que jusqu'alors elles n'avaient appliquées qu'à leur ménage

Les Etats-Unis d'ailleurs n'ont pas été les seuls à créer des associations de femmes

En Angleterre, il s'est fondé des clubs d'ouvrières, destinés à soustraire leurs adhéren tes aux navrantes conditions delà vie industrielle desgrandes villes et chargés à la fois de l'éducation professionnelle et de la direction morale. En Allemagne, des groupe ments féminins se sont constitués pourcombattre l'ivrognerie et créerdes cafés qui ne lussent pas des asscmmoirs . En France même, quoique plus timidement, des tentatives de ce genre ont été faites

Elles donnent aux femmes, en les unissant, plus de force pour agir. Je voudrais montrer maintenant, par quelques exemples empruntés à l'intéressante étude que

Mme Bcntzon a consacrée au congrès de

Londres, dans quel sens elles ont agi et quels résultats elles ont obtenus

On comprend qu'une des premières questions qui tes aient préoccupées soit celle de la protection des femmes employées dans l'industrie. Il n'en est pas, en eiiet, de plus attachante et de plus grave

De plus en plus, l'usine, l'atelier, le buNe 35. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN MÉDIT

DBVXIÈME PARTIE

LA VOIX DU SANG

XIII (suite

Une séance d'escrhne

Pendant qu'il constatait ah étrangeté bien bizarre aussi qu'une semblable imse révélait dans le wgard dans l'attitu je -^ïïaus l'esprit et dsns le corjw de ce

Jean Tavernier, dès qu'il se trouvait à son contact

Mon. il ne se l'expliquait pas. ü se parvenait pas à se l'expliquer

Mais enfin à cette obsession il gagnait au moins de rarement perdre de vue celui qui le préoccupait avec Unt d'étrange insistance

Et il s'était aperçu, lui, de ce qui échappait à toua les yeux

Il y avait comme un accord. une alliance tacite entre Jean Tavernier et Renée

Au service de cette alliance, Us employaient un langage muet. un langage de regards de signes. oui, tous insaisissables. mais qu'il avait saisis

Si bien, qu'il finissait par comprendre aussi

Sur un mouvement ah le plus simple de tous en apparence sur un geste indifférent de Renée, Roger se disait

Jetu Tavemler qui est là-bag, a l'autre bout de l'estrade, va venir a elle. ou il va tortir. ou il va se diriger de tel côté

Et Il ne se trainpait pas

Ir du/ctkm et reproduction interdite reau utilisent le travail féminin. En France sur 10 millions d'ouvriers, 4 millions et demi sont des femmes. Eu Allemagne, le nombre de celles qui travaillent, hors de leur foyer, pour un maigre salaire, s'est augmenté en treize ans de 100,000 unités

Partout le même phénomène se produit menaçant la santé publique et exerçant sur les corps comme sur les âmes des générations qui grandissent, une dépravante in fluence

Le congrès a compris que, dans ces conditions, la femme a besoin d'une protection souple et ferme tout ensemble, qui pare aux risques multiples dont elle est environnée. Protection physique d'abord; et c'est pourquoi nous trouvons en Suisse des dispositions spéciales écartant les femmes enceintes des industries malsaines; c'est pourquoi encore, en Amérique, les prescriptions les plus sévères s'appliquent aux logements ouvriers, que des inspectrices parcourent en toute saison, cherchant les germes contagieux et, si elles les rencontrent, les combattant aussitôt par des moyens énergiques

Protection morale aussi car la femme mal payée, est exposée à la tentation d'exagérer son travail et de dépasser ses forces

Il faut donc, à eette tentation, opposer la barrière de la loi. C'est la France qui, la première, s'est engagée dans cette voie

Mais, depuis vingt-cinq ans, tous ont suivi son exemple et limité la durée du travail

Les mesures les plus nécessaires sont prises aujourd'hui, et si on les complétait, en excluant les enfants de l'atelier jusqu'à un âge plus avancé qu'on ne le fait aujourd'hui l'œuvre accomplie serait excellente

Il ne suffit pas d'ailleurs de protéger la femme contre sa besogne et contre ellemême. Il faut aussi la défendre contre les abus trop fréquents de l'autorité maritale

J'ai eu, a cette place, l'occasion d'expliquer combien est nécessaire la réforme qui tend à assurer à la femme la libre disposition de son salaire, et de montrer d'ailleurs qu'à ce progrès si attendu un autre pourrait s'ajouter, qui lui garantirait une juste rétribution du travail incessant et gratuit qu'elle accomplit dans son ménage. Le congrès de

Londres a surtout étudié ce second point et, songeant que, dans bien des cas, l'épouse, la mère, n'a même pas dans sa poche de quoi monter en omnibus, tandis que l'homme, en lui remettant quelque argent pense faire une largesse et non point accomplir un devoir strict, il a conclu en faveur d'une réforme que condamneront seuls les optimistes impénitents

En d'autres termes, limiter l'indépendance de la femme vis-à-vis du travail en lui imposant des bornes sévères, l'augmenter au contraire au sein de la famille en lui garantissant des droits précis, voilà la double tâche, commencée sur certains points mais nulle part achevée, que les conditions modernes de la vie économique imposent aux législateurs

Mais l'industrie qui arrache la femme à son intérieur n'est pas sa véritable fonction, et le rôle qui lui appartient en propre est celui d'éducatrice. Le congrès de Londres ne pouvait pas l'oublier, et c'est là dessus qu'ont porté ses plus intéressantes études

Il a pensé nous nous en doutions déjà mais on ne le dira jamais trop que pas plus que celle de l'esprit, la formation du caractère ne doit être livrée au hasard et que, comme toute autre éducation, disons même plus qu'aucune autre, elle exige un apprentissage. Cet apprentissage, il faut que les jeunes filles d'aujourd'hui, les mères de demain, le trouvent à leur portée. Car comme le disait Napoléon, c'est vingt ans avant sa naissance, par sa mère, que doit commencer l'éducation de l'enfant. C'est la pensée qui a dirigé en Allemagne les fondateurs de ces kindergarten ou jardins de l'enfance qui préparent les mères à leur tâche, et les résultats 'qu'ils ont donnés prouvent éloquemment la valeur de leur méthode

Sans doute, en France, nous avons cru travailler dans le même sens, en ouvrant aux femmes, plus largement qu'en aucun pays, l'accès des écoles et des universités

On sait que de 1875 h 1888, près de d'entre elles ont pris leurs grades, et qu'actuellement, dans la seule université de

Paris, il y a 250 étudiantes. Mais nous avons trop oublié que, telle qu'elle est aujourd'hui, l'éducation de nos Facultés est

Jean aussitôt exécutait la petite manœuvre indiquée par la jeune fille et surprise par le père de Lucien

Et Roger pensait

Oui, ils sont d'accord. et voilà des jours et des jours que cela dure

Aussi l'avertissement du baron ne l'avait pas beaucoup surpris, puisqu'il ne faisait que confirmer ce qu'il avait vu lui-même et quand, le jour même, il se retrouva avec son fils

Lucien. écoute

C'est que. là-has. je suis attendu

Je ne serai pas long. Ce que j'ai à les dire est très sérieux

Quoi donc

Comment vont tes affaires avec Renée

Oh avec elle. Est-ce qu'on sait jamais. Aujourd'hui, bien. demain, mal

Tu sais si elle est fantasque, la princesse

Acajou

As-tu enrie de l'épouser

Quelle question Tu le sais bien

En as-tu une grande envie

Mais certainement. Ça ne les convient il plust

A moi ?. Plus qu'à toi encore. Mais il y en a peut-être un autre qui pourrait bien les montrer qu'elle lui convient aussi, la princesse Acajou. et qu'il convient à la pria cesse

Qui donc celui-là

Tu ne t'en doutes pas t

Ma foi, non

Monsieur Tavernier

Le peintre

Le peintre, oui

Quelle plaisanterie

Non, mon ami, quel dangar

Allons doncl

Je les dis, Lucien, de preadte garde. Renée semble lui plaire beaucoup toute masculine et qu'une pédagogie féminine y fait absolument défaut. On l'a beau coup dit au congrès et on a eu raison le monde appartient aux hommes, et jamais sur les grandes directions auxquelles il obéit, la femme n'a été appelée à dire son mot. C'est celte lacune qu'on voudrait combler

En Angleterre, les écoles professionnelles s'y appliquent, en faisant entrer dans leurs programmes, à côté des questions purement techniques, celles, plus générales, quai intéressent la mère et l'enfant. En France notre école normale de Sèvres associe étroitement à l'instruction l'éducation. Education de la volonté et développement de l'initiative, telle est sa maxime. Et, certes, on peut espérer beaucoup de l'action lente, mais pénétrante qui, d'en haut, descendra peu à peu, grâce à des leçons de ce genre, jusqu'aux couches profondes de la nation

J'aurais voulu pouvoir citer tant d'autres questions, qui sont sorties de l'étude du congrès plus lumineuses et plus claires. La place me manque et je dois y renoncer, me tenant aux plus essentielles

J'ajouterai cependant, pour conclure, que l'impression qui se dégage de cet effort méritoire est toute de franchise et de simpli cité. Pas l'ombre de pose ni de bluff mais un désir loyal du vrai, une aspiration confiante en le bien. Plus féminin que féministe, ce travail est modeste et précis. En montrant tout ce que peut faire la femme pour élargir sa mission, sans revendiquer des droits non pas seulement égaux, mais identiques à ceux de l'homme, il nous oriente résolument vers les solutions pratiques. Et je ne surprendrai personne en disant que cela seul, en pareille matière est d'un prix inestimable

JEAN FROLLO

Sur la Frontière Marocaine

Tlemcen, 10 mars

Les tribus marocaines campées à proximité du territoire français d'El-Aricha, sont en pleine révolte

Un bataillon de tirailleurs et un escadron de chasseurs de Tlemcen partent pour renforcer les troupes de la frontière chargées de protéger les sujets français et d'empêcher une incursion sur notre territoire

L'Organisation flu_Sau?etage Maritime

L'échouement de la Russie à Faraman, dont les conséquences fort heureusement n'ont pas été graves, aura eu ce bon cdté d'avoir appelé l'attention des pouvoirs publics sur la nécessité d'organiser le sauvetage maritime et 'J'en faire un service public. Le ministre de la Marine a été autorisé avant-hier par le conseil des ministres à déposer un projet de loi dans ce sens

Le sauvetage maritime n'est pas un service publie; cela peut paraître étonnant, et cependant il en est ainsi. Il faut dire qu'en France tous les départements ministériels sont un peu chargés de l'organisation des services côtiers

C'est le ministère des Travaux publics qui construit les jetées, creuse tes ports et est chargé de leur entretien et de leur police; c'est également lui qui élève les phares, les balises, détermine l'endroit où ils doivent être placés. C'est un autre ministère qui est chargé du service sanitaire, un autre encore qui est chargé du service fiscal. La marine se contente de la police de la navigation et des pêches

Dans ces conditions, il était difficile qu'un des ministères assumât une responsabilité qui certainement ne pouvait lui incomber directement aussi aima-t-on mieux favoriser l'initiative privée, donner des subventions à des sociétés par ticulières et des encouragements aux municipalités et aux chambres de commerce. Toutes ces initiativcs sont pleines de dévouement, les organisateurs ont un zèle des plus méritants mais il va sans dire qu'il n'y a aucune coordination dans les efforts, aucune unité dans l'or ganisation

Le projet de loi a surtout pour but de donner la haute main au ministère de la marine sur toutes les actions particulières et d'en unifler les efforts et les moyens. Le sauvetage devient service public confié à la marine et dirigé par les commissaires de l'inscription maritime

Un crédit spécial sera inscrit au budget de la marine pour faire face aux dépenses de matériel qui consisterait en acquisition de bateaux et d'engins et aux dépenses de personnel s'appliquant aux indemnités, primes et récompenses aux hommes de bonne volonté armant les embarcations

Le ministre devra's'entendre avec les Chambres de commerce, les conseils généraux, les municipalités et les Sociétés de sauvetage en vue d'une coopération à l'organisation

Des décrets détermineront les primes du lit toral affectées aux postes de sauvetage, les conditions d'organisation et les conditions dans les quelles les autres administrations publiques devront prèter leur concours à la marine

En outre du projet de loi sur l'organisation du sauvetage maritime, le ministre de la Marine va déposer un autre projet de loi relatif à des récompenses à accorder à des sauveteurs. Une vingtame de croix de la Légion d'honneur sont demandées pour les marins qui ont montré le plus de dévouement et qui comptent le plus

Ici. ils sont tous au même diapason. Ça ne prouve rien cela

Et il semble, lui, ne pas déplaire à Renée

Mais ce n'est pas sérieux Voyons un artiste. qui n'a pas le sou

A ma connaissance, il a gagné cinquante mille francs depuis cinq mois. Quarante mille ici, dix mille que l'Etat lui a payés en lui achetant pour le Luxembourg son tableau du

Salon. Et c'est son année de début. L'année prochaine, il gagnera cent mille francs, peutêtre davantage. Mon cher, il est aussi riche que toi

Il ajouta amèrement

Et sa fortune, il ne l'attend de la mort de personne. Elle est à lui. Il la tient dans sa téte et dans ses doigts

Mais. qu'est-ce que c'est, ce Tavernier d'où ça sort-il î

Je n'en sais guère plus long que toi là dessus. Ceat un artiste. arrivé par son talent

Arrivé. d'où? t

Du Dauphiné, mon ami. oh! un petit paysan, tout simplement. mais qui avait ce qu'ont en eux les dompteurs. les forts et qui, de sa montagne, est venu conquérir

Paris

En passant par où

Cela, je 1 ignore. Je le sais premier prix de Rome, voilà tout

Et tu dis qu'il ne déplalt pas à Renée

Il lui plait même beaucoup. Voilà. ta es averti

Eh bien, papa, je vais tâcher. qu'il lui plaise moins que moi

Tu feras bien

De sorte que Lucien était revenu aux Foutenilles, plus soucieux qu'il ne l'avouait son père, de cette nouvelle fantaisie de Renée

Elle est si extraordinaire, la princesse d'actes Je sauvetage. Les sauveteurs de Carro sont compris dans ce projet de loi

DESORDRES. LISBONNE

Madrid, 10 mars

Le Herald dit que des manifestations contre les jésuites se sont produites devant un café à

Lisbonne. Lt police a dispersé les manifestants

Des patrouil es de la garde municipale circulent pour empêcher tes démonstrations

Les libéraux d'Oporto préparent des manifestations de sympathie pour la reine mère, lors de la visite qu'elle fera dans cette ville

La censure est appliquée non seulement aux dépêches, mais encore a la presse

Madrid, 10 mars

Suivant ces renseignements parvenus de la frontière portugaise, les élèves de l'Ecole polytechnique le Portugal ont fait une bruyante manifestation contre les jésuites

Dos agents de police ont pénétré dans l'école et ont frappé de leurs sabres plusieurs élves

Parmi les blessés se trouvent quelques cadets d'infanterie et de cavalerie

Le major Corréa, indigné, entra dans l'école pour calmer la fureur des agents de potice, dont deux ont été contusionnés

Les élèves ont tenu une réunion pour protester contre la brutalité de la police. Ils ont adressé un message à la Chambre des députés pour demander justice

Ces faits ont provoqué une vive indignation à

Lisbonne. Les étudiants des autres établissements sympathisent avec les élèves militaires

Toutes les dépêches relatives à cette aflaire sont arrêtées par la censure portugaise

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

JiO.IBBEl'SES VICTIMES fie notrç correspondent partieuUetî

Bruxelles, 10 mars

Un affreux accident est arrivé samedi soir à proximité de la gare de Heule, près de Courtrain de voyageurs numéro 135, partant de

Roulers à 9 h. pour Courtrai, direct depuis

Ingelmunster, roulait à toute vapeur, lorsque près de la gare de Heule, par suite d'une erreur d'aiguillage, il alla se lancer sur une voie de garage sur laquelle se trouvait un train de mar chandises

Le choc fut épouvantable, plusieurs voitures furent mises en miettes

Le mécanicien et deux voyageurs ont été tués de nombreux voyageurs ont reçu de graves blessures mettant leur vie en danger

Des trains de secours ont été envoyés sur les lieux de Courtrai et de Gand

Bruxelles, 10 mar

Voici des détails complércentaires sur la catastrophe de Heule

Le cadavre du mécanicien a été trouvé complètement aplati sous la machine

Les cadavres des deux voyageurs, ensevelis sous les débris d'un wagon réduit en miettes ont été dégagés. Leur identité n'a pu encore être établie

De nombreux blessés, très gravement atteintes ont été retirés à grand'peine des débris sous lesquels ils étaient emprisonnés

Des équipes de médecins et d'ouvriers ont été expédiées de Courtrai et de Gand pour soigner les blessés et dégager la voie

Un témoin nous a fait le récit suivant

Je me trouvais dans un compartiment, vers le milieu du train, avec deux compagnons de voyage nous dormions

Soudain un grand bruit se fit entendre, et nous fûmes violemment projetés les uns sur les autres

Plusieurs chocs successifs ressentis par nous et les cris de douleur des blessés nous permirent de nous rendre compte de l'accident

Le convoi s'arrêtait presque aussitôt et nous pûmes sauter sur la voie et nous porter au secours des blessés

Des premières voitures il ne restait que des débris sous lesquels des bras et des jambes s'agi taient

De toutes parts des cris d'appel se faisaient entendre

Le spectacle était navrant

Les autorités ont commencé une enquête qui établira les maponsabilités de cet épouvantabte accident

UTALIE ET LA TRIPLICE

Les journaux allemands et austro-hongrois ne sont pas satisfaits de l'attitude de l'Italie

Les déclarations du nouveau cabinet dont

M. Zanardelli est le chef, leur ont déplu parce qu'elles ne sont pas assez chaleureuses a l'endroit de la Triplice

De fait le président du conseil italien a évité d'accorder même une simple mention à ce pacte qui, jusqu'ici, avait éié la pierre angulaire de la politique de la péninsule et que tout nouveau manifeste ministériel signalait par une clause de style. Certains organes de Berlin et de

Vienne ont conclu de ce silence que le roi Victor-Emmanuel il ne prorogerait pas le traité de la triple alliance, à son expiration en i d'autres ont cru pouvoir affirmer que le cabinet de Rome adhérerait à la double alliance francorusse

Il y a là, à coup sûr, des allégations prématurées et même aventurées. Mais ce qui est indé niable d'abord, c'est que l'Italie, à l'heure présente, entend se réserver. Avant d'accepter d ou vrir des négociations pour le renouvellement de la Triplice si elle la renouvelle elle veut savoir comment se comporteront les futurs tarifs douaniers allemands. Ou n'ignore pas que les agrariens d'outre-Rhin s'agitent fort pour introduire un protectionnisme qui tournerait à la prohibition. Lltalie, qui sent ses exportations menacées, n'est pas disposée à se livrer sans contrepartie de ce rapin. Bien capable d'un coup de tête qui l'installerait ici, lui. et qui me délogerait. moi

Et il réfléchissait

Si mon père m'a averti. c'est qu'il sait quelque chose de plus positif encore qu'il ne me dit. parce que. il ne me donnerait pas en l'air ua avertissement confidentiel comme celui-là

Trop bouclé pour ça, papa. bouclé comme uae porte de prison

Alors, c'est que c'est dangereux

Eh bien, fit-il, nous allons un peu lui démolir le prestige de son amoureux. à la princesse. Et puis ça ne traînera pas

Et, en effet, il s'était mis ea route pour y aller carrément

Ce peintre. ee peintre de talent, c'est potsible, après ça le talent court les rues ce rapin d'atelier, il avait mille moyens de le mettre, sur ce terrain d'élégance mondaine où il s'engageait pour la première fois, dans un état d'infériorité flagrante. ridicule même

Ah s'il arrivait à le rendre ridicule, c'était partie gagnée. Pas de meilleur moyen de tuer son bonhomme

Il s'agissait donc de montrer à Renée qu'oa a beau avoir de l'aplomb, de l'allure de l'allure, tous ces peintres en ont. c'est leur métier. ils en sont marchands oui, il s'agissait de lui prouver à cette toquée que c'é tait du battage, tout ça, de la superficie

Et qu'en somme, le mannequin d'élégance n était, un peu déshabillé, qu'un être vulgaire mal élevé bon à renvoyer dans son atelier

De sorte qu'en se dirigeant vers les Fontenilles, vers les bassins superposés où s'éle vait la scène du théàtre en Dlein air organisé par Renée, Lueies -dit plus qu'une préoccupation

Donner une leçon de modestie à ee petit

Par ailleurs, en tvs derniers temps, des dissentiments assez importants ont surRi entre

Rome et Vienne. La diplomatie austro-hongroise travaille l'Albanie, sur la rive orientale des l'Adriatique, et cotts pirrrraro rar SgaTcTnra u voitée par la péninsule. Il est bien difficile de s'entendre lorsqu'on est animé des mémes appétits

Un dernier élément de ta question posée, et non le moindre, est la tendance nouvelle et de plus en plus puissante qui se manifeste ea

Italit vers t'apphcation d'une politique purement économique. 1t semble que ce pays soit soustrait aux influences néfastes du passé, au mirage des grands armements et des expéditions coloniales. Il a compris que son avenir, son relève ment étaient avant tout dans l'utilisation de ses avantages aaturels, dans IVxpansion de son industrie et de son commerce. Or, cet essor d'acti vité n'est possible qu'avec un budget réduit et des charges fiscales limitées. Et vuilà pourquoi les journaux de Berlin et de Vienne n'oqt peutêtre pas tort d'envisager les lendemains de la

Triplice aveo quelque appréhension

DRAME CONJUGAL

Dt notre corrtspo 4a t partieuliir

Lyon, 10 mars

Un drame conjugal s'est déroulé ce matin à

Villefranchedans les circonstances suivantes

Depuis quelques années étaient venus s'installer dans cette ville les époux ThoriUon. Le mari âgé de vingt-quatre ans, est originaire de Craponne (Haute-Loiro), sa femme, do six ans plus âgée que lui, est d'Annecy. Us habitaient rue des Docks, et Tborilloa exerçait la profession de masseur rhabilleur

Comment la brouille s'introduisit-elle dans le ménage'/ On ne le sait pas encore exactement

Toujours est-il que des discussions violentes et répétées s'étant produites entre les époux, ta femme Thorillon quitta le domicile conjugal alla s'installer seule rue des Fayettes et introduisit contre son mari une instance en divorce

Thorillon conçut de ce fait une vive ,jalousie ou peut-être simplement une violeate colère

Après avoir en vain adressé à sa femme des intermédiaires chargés de provoquer une récunciliation, il se rendait lui-même ce matin chez elle, un revolver chargé à six coups dans sa poche

Mme Thorillon ne vit pas sans crainte arriver son mari néanmoins, elle le reçut avec calme mais à ses supplications comme à ses menaces elle opposa un refus formel de reprendre la vie commune et persista dans sa résolution de divorcer

Alors Thorillon, tirant de sa poche son revolver, le braqua sur sa femme et presque à bout portant lui logea cinq balles dans la corps

Quand elle fut à terre, inanimée, daas son sang il prit en hâte la fuite

Une fillette, enfant des époux Boissy, âgée de douae ans, à laquelle Mme Tiwrillon était eu train de faire un pansement lorsque son mari était survenu, fut tellement affolée par cette scène, qu'elle sauta par la fenêtre delà chambre

Elle demeura heureusement accrochée au balcon et les voisins accourus à ses cris purent la délivrer sans qu'elle eût aucun mal

Quant à la victime, elle avait reçu trois projectiles dans la poitrine et deuz dans le bras

Elle a été transportée à l'hôpital dans un état désespéré

Thorillon a été arrêté à son domicile, ot1 il s'était réfugié

Le parquet de Villefranche s'est rendu sur les lieux et a ouvert une enquête au sujet de cette affaire, qui a produit une grosse émotion dans la ville, où M. Thorillon était très estimé

LA GUERRE AU

Prétoria, 10 mars

Les Boêrs ont fait sauter un convoi précédant le train de Natal à Pretoria, entre Heidelberg et

Elandsfontein

Trois hommes ont été tués quatre ont été grièvement blessés

Lourenço-Marquez, 10 mars

Le transport portugais Zaïre est parti ce matin pour Lisbonne ayant à bord 103 familles boërs avec 120 enfaats, au total 339 réfugiés boërs, parmi lesquels l'ancien auditeur géneral

Marais et son secrétaire particulier, M. de Villiera, le commandant de Kock et le secrétaire

Urobelaar qui administraient les fonda de secours des réfugiés boërs

Londres, 10 mars

Liste quotidieate des portes dans l'Afrique du

Sud

Morts 35, dont 12 de maladie blessés

LES COMITÉS BOERS I PARIS

De tous les points du monde, les témoignages les plus sympathiques continuent d'affluer au siège du comité français pour l'indépendance des Boërs, et c'est mamtenant par centaines de milliers qu'il faut compter les signatures

La question boër n est donc pas in'iiflVtvnt au grand public, au contraire et h des Comités boôrophiles de l'ancien veau monde ont Kicn nhoisi leur In ,r tenir à Paris une réunion piénière en vue d'uuu action simultanée

Quatorze délégués étrangers qui représentent plus de trois millions de personnes se sont réunis avant-hier et hier à 1 hôtel des Sociétés sa vantes, sous la présidence de M. Pauliat, sénateur et président du Comité parisien pour l'indé pendance des Boérs, afin d'arrêter tes termes d'une organisation définitive en vue d'une entente et d'une aetion communes

Dans la journée et la soirée île samedi, les délégués étrangers n'ont fait quo prendre contact avec leurs collègues français, mais hier un point capital a été élucidé quant k la fusion de tous les groupes en un saut. A l'heure actuelle une association internationale est fondée qui portera très probablement le nom de Fûdéramonsieur qui se croyait autorisé à lever les yeux jusqu'à la fille du baron Duprez-Morol puce qu'il savait se servir, un peu mieux qu'un autre, d'un pinceau trempé da&s de la couleur

Ah! l'occasion ne lui manquerait pas et si elle tardait trop, il saurait bien la faire naître

Le hasard, d ailleurs, le favorisait

Ils étaient tous deux de la pièces une pantomime pour changer, organisée par Henée

Une espèce de folie à l'Italienne avec tous les personnages de la farce traditionnelle l'Arlequin, le Léandre, le Pantalon, le capitaine Spavento, sans oublier la Zerliue, l'Isa belle et la Colombine obligées

En plein air, ça irait beaucoup mieux qu'une eomédie. La musique n'entendrait bien plus facilement que des paroles. Et puis, dans ce décor, les costumes bariolés seraient charmants. Et oa était parti en pleine pantalonnade

C'est Jean qui jouait le capitaine Spavento toujours farouche toujours pourfendeur au début, toujours rossé à la nu da chaque acte

Luciea, en sa qualité de joli garçon un peu mièvre, avait le rôle de Léandre continuellement en scène avec don Spavento

Il y avait une scène entre eux très drôle très importante où se déroulaient les péripéties d'un inénarrable duel entre la colichemarde du bravache et la petite épée de l'amoureux

Aux répétitions on la passait, parce qu'ils devaient la régler part, tous les deux, et comme, naturellement, ils répétaient sans être costumés, ils remplaçaient, pour les besoins de la mise eu scéae, leurs armes absentes par deux fleurets qu Us se passaient à la ceinture

MaLi, ce jour-là, Luciea arrivé à cet eudroit

Répétons donc la scène ration internationale des comités pour l'indQ pendanea des Boérs

Les délégués étrangers sont MM. von ReilK niât, le docteur Kuffuer, le docteur Maulinauv l' Allemagne

P. Tïrura, pour 1 Italie; Ad mal pour ne Gfltot et Gobât, Muma Suisse

S. S. Witlenis, pour la Belgique; Kievit de JonjMfe eoper von Maanseren, pour la Hollande J.-ÏL

Matton, pour les Etats-unis. Les délégués de la

Russie, de l'Autriche et de ta Hongrie ne sont pas encore arrivés

Après une courte allocution de M. Pauliat, !M délégués étradatan ont tour à tour expose la obstacles que rencontre dans leurs nations respectives l'idée d'une médiation et d'un arbilra^e

Toutefois, uue importante déclaration a étêttitm par M. J.-S VVillems, de Bruxelles. L honorable délégué, en parlant de l'invitation faite au goui vernement beige par la Chambre rles représentants d'offrir sa médiation & l'Angleterre et auv

Transvaak a affirmé que cette invitation serajv renouvelée par le Sénat

Les délégués ont ensuite décidé d'envoyer utt manifeste collectif à tous les gouvernements contre la flagrante violation du droit des penaf que présente !t confiagration actuelle

Les comités de chaque pays enverront eU même temps une protestation à leur gouvernement respectif et une demande darbitr&gft et de méiiiatio sera faite simultanément au jour quoi fixera sous peu le bureau de la Fédération internationale

Trois commissions o t été chargées <le la prfr-j oaration des textes des protestations, du tnaair reste et des statuts

Les délégués des comités français. Pan liât, Hambaud, Chaptiis, Caron, Boucher, UuérSf et Hoëls, font tous partie de ces commissions

A l tin Je li séauce. M, Pauliat a ( il ,'on naître aux membres de la fédération qu un g<J néreux anonyme bordelais lui avait fail tenir la somme de i.(vv" '̃̃̃. "s destinée il la propagande trou' donnée iiermêroinent par l'un de nos confrères, le docteur Lcvds sora constamment tenw au courant des délibérations de la fédération afin de n ôtre gêné par aucun point dt; détail dans les négociations qu'if peut être appold ouvrir ,l'un moment h l'autre

La Fédération internationale tiendra aujoOP d'hui, à trois lir.ures et à neuf heures du soir deux réunions générales. Les commissions consacreront les inatiaées à la rédaction des textes dont nous parlons plus haut

Le Congrès prendra fin mardi ou mercredi aft plus tard. Ouoi qu'it eo soit. les délègues frajfc gais et HraaKrrs se réuniront mardi en ua dC jeûner banquet

LES CRfiGHES MUNICIPALES D'ITRY

Lors de son élection ta municipalité socialiste d'Ivry avait inscrit il. son programme la créatioaf de crèches municipules qui permettraient ami nombreux ménages ouvriers de la localité de mettre en lieu sûr leura unes enfants pundanÇ leur temps de présence a l'atelier on à 1 usineJ

Décidée par délibération du 7 octobre cette création reçut une prompte exécution et

M. Chance), architecte du palais de I Elysé mort récemment, qui avait déjà construit dans un style d'une rare élégance le coquet hôtel ville d'Ivry fut chargé de l'édification de. ci crèches

La mort n'est venue surprendre M. Gb.anc l qu'après le complet achèveruant de son os uvre et il est rcgrettable qu'il n'ait pu recevoir 1 &félicitations qu'elle mérite

Dans de vastes bâtiments de pierre et de lai que, prenant l'air et la lumiéro par d'immense baies vitrées. ̃̃. •>̃ >le ces deux croches contient quariiii is de fer aux draps d'un blancheur Il: attendant le sommeil de enfants, tandis que, dans une autre partie da la pièce, une double rampe circulaire en boisy formant corbeille, soutient les ébal • '"̃- nas encore incet'tains des plus jeunes il t

Les murs sont recouverts d'une pc clair des plus gaies l'oeil la parquet, suiçinju sement ciré, est uni comme une glace. Tous le augles du plafond et des mura des salles sont arrondis, conformément aux prescriptions d!t l'hygiène. Bref, tout concourt a faire les cet créchss des éublissennints modètes dont bien des municipalités seront jalouses

Il est vrai que leur édification n'a pas mtktê moins de francs et c'eût été une gro flt charge pour la commune si la ministre da munici paii(<S une somme tie francs prot levée sur les fonds du pari mutuel

L'INAUGURATION

L'inauguration a eu lieu hier en présence dS

Mme Emile Loubet. i

Dès deux heures, les diverse socictôs localeAt sont réunies sur la place de la Mairie

On voit l'Harmonie municipale, président

M. Ed. Boutillon, l'Harmonie d'ivry-Port, la

Jeunesse d'Ivry, l'Union des trompettes, lad sociétés de gymnastique la Celtique et le KO fants d'Ivry, la. délégation des société; de secours mutuels d Ivry, les cercles du commerce d'Ivry

Port eL du Pulil-lvry

Les pompiers font le service d'honneur sur les marrh'M du porron los compagnie '!es rommunee voisines sont représentées par des délé

Le service d'ordre, très bien nrganisé par M

Boussard, commissaire de police la <- j t- ̃••! cription, seconde par son secrétaire, M. H'-nio comprend. outre, les agents de polie. .Cl-vry, un appoint important fourni par voisines, Des gendarmes & cheval et à pied cou courent au maintien de l'ordre

A deux heures et demie, on voit pniniro Ifl détachement d'affctit. cyclistes du huiteme rron dissement précédant immédiatcmtnl le cortège ttlla mission riaccompagnor

L'ARRIVÉE DE M LOUBET

Reçue au bas du perron par M. de Suives, pré fet de la Seine, et M. Itoussellc, maire <i'lvry

Pourquoi

Mais. parte que. monsieur Taveraia n'a pas l'habitude i\o ternir une épie. C'est facile à voir. i;t il faut qu'il s'y habitue

Il avait dit cela d'un air assez mc. Et cependant Jean, sans prendre garde à cet aie là, lui répondait naïvement

Mais non. puisque août devons régla ça à part

Ça ne suffira pas. Quand on n'a pas la doigté à ces objets-là. Ah 1 si c'étaient pinceaux. je ne dirais pas

La petite attaque devenait visible

Et Jean, plus surpris encore qu'agacé

Je vous assure, monsieur, que vous vaut alarmez à tort. Je tiendrai cet objet comme voua dites mieux que vous n'ares l'obligeance de le craiadre

On croit cela quand on n'a pas lu pro mières notions

Et Lucieu, qui était, lui, d'une usez joli force à la salle d'armes, fit négligemment plier la lame flexible de son fleuret eu ajoa tant

Ce n'est pas que je vous le reproche monsieur Tavernier. Je comprends parfaitement que vous n'ayez pas été à même

Et voilà que tous ces jeunes gens. qui né pardonnaient guère à ce nouveau venu de S montrer iatelltRent beau spirituel et tout cela beaucoup trop, à côté de leur ba nalité calquée sur un modèle uniforme,– voilt qu ils riaient maintenant de ce rire discret un peu effarouché, qui est à lui seul uott sournoise insolence

Et Jean agacé tout à fait

Mais vraiment, monsieur, vous me doaaez envie de vous rassurer tout 3 fait. Voulez vous tirer une botte, noua avoaa les fleurets eu miia

Jean avait dit ces ouelones Mots d'une voix