H

Le fetit Parisien

Mme Loubet gravit, au bras de ce dernier, l'escalier d'honneur, dont les premières marches disparaissent sons un amoncellement d'arbustes et de (leurs, cependant que les enfants des écoles massés en double haie sur wot le paréos rs du t'escalier, entonnent avec un ensemble remarquable les vibrantes strophes de la MarsciUa\se

Ils chantent ensuite un chœur composé f>éciatement à leur intention par M. Laurent de

Bille, qui les dirige, et dont les dernières notes s'éteignent au moment oÙ Mme Loubet prend place dans le salon d'honneur

On remarque IL ses côtés. outre le maire d'Ivry

M. et Mme de Selves, M. et Mme Abel Cümharieu, M. et Mme Autran , M. Lépttie, préfet ,le police M. Lavy, représentant le ministre du

Coaim r ; M. DafiNuic , uiretUur do affairus déparementales, etc

M. Ijuj.iiv, ministre de l'Agriculture, retenu i

Pana par la réùei>tkou d v ineiubrao du. jury, et des lauréats du concours agnooU, ïéùdl Uit excuser pans une courte allocution M RouBselle romarcie Mme Loubci du témoignage de sollici tude qu'elle vient donner par sa présence aux mftr t dc famille d'Ivry A la classe ouTrtéro ainsi que les personnages officiel <jiu ont bien youltt s'associer a cette <:6irémoriie

M. Coulant, député de la circonscription alout onel(i i ii rni • . • • i fr<>™ rnc':ment de l'appui qu U prèle aua teveadteatioes sociales

LJBS DISTINCTIONS HONORIFIQUES

MM. de Selves et Lépine proeedeot ensuite jroeceeBivement, au nom des ministres de l'Instruction publique, du Comuiurce et de I Agricul ture, à la remise des distinctions houoriUqunri écrivantes

Palmes d'offtoter d'académie MM. Michon et

Sopper, conseillers municipaux, Blet, délégué cantonal, Fallot, président du patronage la¡que

Warouueau, inspecteur des études à l'école

Pompée: Chardon, impnmeur; Nicolas, peintre

Champroux, économe de l'hospice d'Ivry, Gauiie , architecte, in.specteur de la salubrité et des parais Ollerin, préau lent de la Société de secours mutuels de luwnc Muller, et Mine Cheval visiteuse du service de la protection des eufaius du premier Age

Mérite agricole Officier, M. Piquant, pepioiïtSto, chevaliers, MM.Micbei B aile,.lfian-Ëtieima

Flllet, cultivateurs; (JoaUouin, jardinier; Ortaia êquansseur

Plusieurs médailles d'honneur sont ensnita décernées. M. Loyot, chef du secrétariat de la mateie d'Ivry, en reçoit une pour les services qu'il rend a la protection des jeunes enfants

MM. Maunce, brigadier, Hehoi'f et Mcunier agents de la locahté, deviennent titulaires de mBdaiHes d'honneur pour faits de courage

Les agents Barbu et Momer reçoivent chacun

UM mentioa honorable pour le même objet

LA YISITE DES CRÈCHES visite des crèches commence aussitôt par celle du l'etit-lvry, située rue do Paris. La directrice, Mme Dewctîars, fait le nouneurs à

Mme Loubet, taodia qu'une charmante filletto lnLÔPre une magniMne fierbe ae fleucs fej> côrrâsa se rend ensuite a 1 Hospice d tvry

On présente t Mme Lonbet un anan et beau vieillard, a barbe blanche, dont la poitrine est ornée de nombreuses médallhx au milieu dnsqaelles brille l'étoile de le Légion d'honneur Il est lu de qualre-vinçt-dtx-sept n . Mtnn Loubet lui adresse quelques aimables paroles et continue la visite de louguo salles de chaque côté desquelles, auprle de leurs lits, se tiennent les hospitalises

Apres la traversée du réfectoire et des euiBines on gagne la sorte, non sans avoir passe en revue les surveillantes de l'hospice, dont la doyenne, Mme Hou ion. souhaite la bionveaua

Mnte Loubct et lui offru une gerbe de (leurs

La visite de la crèche d'Ivry- Port, située rue

Contant prolongé , ne différa pan do la précédente. C'eut Mine Golson, la directrice, qui rei^jil

Mme Loubet et la guide dans son excursion

A quatre heures et demie. la cérémonie Atait terminée et le cortège reprenait le ctiemiu de

IT&ysée

Avant son depart, Mme Loubet a remis k

M. Rous.so.Ile une somme de 500 francs puur les établissements d'assistance de la commune

Çépèches ^l'Étranger

ACCIDENT A La MULE M8lMSE

Douvres, tO mars s vapeur, parti hier soir pour Calais avet le ceorricr et des voyageurs, vient de demander du secours

Un remorqueur est parti

Un annonce Que le navire se trouve a deux tltitlas au large et qu'il aurait eu une sérieuse

CeUision avec un autre navire

Donvres, 10 mars

Le vapeur qui a en, la nuit dernière, une colliston en mer est le Pas-de-Calais, (lui fait le ser vice entre Calais et Douvres; il a rencontré une barque qu'il a coulée

L équipage de la barque a été sauvé, mais les

Ptu-de-Catau a été tellement endommagé qu'il va dû revenir 4 Douvres

Les voyageurs sont partis par un outre naLA BLESSURE DE 6UIUHoME fl

Berlin, 10 mars tA fruiîrtson de la blessure de t'empercur ?nlt

Ain cours normal. L'enflure des paupières diminne. Le sommeil est bon, fétat général de santé

Satisfaisant

LES ALLEMANDS £y EDOUARD fit e,rtin, 10 mars

Un chef de gare a été révoqué parce que dernièrement il n a pas réussi à empêcher des ma nifestants d'envahir le quai de la gare et de crier devant le wagon du roi d'Angleterre A ta porte, Edouard! Les fonctionnaires venus pour saluer le roi ont été bousculés

HOILAHOAIS ET ATCHIHOIS

Amsterdam, t0 mars

Une dépêche de Batavia au annonce que la forteresse de Pajnenbee. situee à l'Ouest de ta rivière Pairi, a été capturée par les troupes hollaudaises; Alchlnoisonl été tués et-beaucoup noyés. Les Hollandais ont eu :4 tués

CI ua 1 capitaine et 7 htfmm< s blessés

DUEL MORTEL

Vienne, 10 mars

Dans its environs de Temesvar (Hongrie , un rtufil au pistolet a su lieu entre M. Ivneih, ins•pecteur au ministère de l'intérieur, et M. Co raoy, maire de cette ville. M. Corony a été blessé mortellement au poumon droit Les motifs de la rencontre, sont d'ordre privé

U PLUIE DE SANS

Palerma. 10 mars

Depuis la nuit dernière un immense nuage

Toogeàtre s'étcad au-dessus de la ville. Le riel fc t epouvantsbk'ment muge

Un \"eut du sud souille avec violente maintenant aussi sèche, aussi tranchante que celle de Lucien de Sartys

Une voix qui Nait comme un écho jpta viril de celle qu'on venait d'entendre tout à 1 heure

Et aussitôt, Voilà que tous ces jennea gens flairant un Incident inattendu, enchantés de la diversion, ravis. ceux qui sympathi Meut avec Lucien, do le voir donner une le çon à ce Tavcrnier, ce ix qui ne l'aimaient fcoère (car il était taide et cassant? de penser qu'à tout hasard il pourrait bien la recevoir lui-même, voilà que, tous. tls s'écriaient

Oui! oui. br To Ce sera très amuB&nt. très 'flic Ça fera un interro^d ajoute au programme. le coup. la botte du miitpu. le divertissement après le premier acte. De Sartys, vous ne pouvez pas refnser

Mais c'est absurde, s'écriait Renée qui sentait, elle, quelque chose de plus sérieux la surface de cette petite algarade. ConÛauons la répétition

Non! nonl non! s'écrlaient-ils tous ee protesUnt. De Sartys ne voudra pas re uî r. il ne peut pas

Et pendant que Jean. un peu crispé, mais tes calme, ah! b en loin de songer à Renée est à ses signes désespérés, maintenant pea-lant que J a repenti

Vue botte. une simple botte, monsieur de Sartys

TVéjà, sur la seène, un cercle s'était fermé autour d'eux

Ah', non certes, Lucien ne s'attendait pas à cette soudaine riposte

Mais enfin, tout en protestant aussi C'est absurde, c'est ridicule. Je ne suit pas ici pour faire parade de ma supériorité. Il était

DFVtv

U tirait bien ü éult persuadé qu'il était

M freafttèr tares

Les gouttes d'ean qui tombent semblent du sang coagulé 6 phénomène, connu sou#$fc,nom de pluie de sang, est attribué à de la peuMicre du désert africain, transportée par le vent

Ma phénoiiièae ideuUqtw fit obsârvi 4<uis toute file

Rome, 10 mar

Le phénomène du ciel rouge signalé en Sicile vient de >e produire ;ius i dans ITUlie méridionale. A Itome, le ciel est jaune et un violent sirocco souffle sur la ville

A Napl- s une pluie de sable est tombée, et vers cinq iieurea du soir le phénomène dit de la Me Morgaae S'est manifesté les ciel est rouge foncé

L'INCIDENT BUFFET-DÊROULËDE

Bruxelles, 10 mars

M. Paul de Cassagnac, le premier témoin de

M. André Buffet, aet rftvé Bruxelles par l'exprtaa de Paris

M. de Cassagr.ae est descendu à l'hôtel Métropote Il S'-st reudu v ra deux h^urei chat M

André Buffet et a en avec lui une sotrevue qui q pris fin <j i à ciihj heures et demie

Le second ténom de M. Anaré Buffet est M

M. Déroulède est arrivé par le steamer Mariner

EN ESPAGNE

Madrid, K) mars

Le conseil dea ministres vient de se terminer

Le ministère ne voudrait pas changer la. représentation diplomatique de I Espagne toute iota, plusieure cliaogecuenis seront nécessaires

On assure que M. Léon y Uasuilo restera a

Pans txa ministres déclarent aprés le conseil, qu'ils ne se sont pas occupés de la nomination des préfets dans les départements

Le ministre de l'Intérieur recommandé d'urgence l'étude de projets relatifs à la réforme des fol muaictpal ei, pruvtuciaitf Uanslc Sens d'une large décentr&Jisatidn

La Gaïeiu punliera demain nn 4éer t tevant la suspension des garanties constitutionnelles pour tout le territoire

UN MEETING RÉPUBLICAIN baragosae, lu mars

Hier soir a eu lieu un meeting des républicains fédéraux. Les assistant étaient nom breux les ouvriers composaient la maJonté

A leur arrivée, les orateurs ont été applaudis

Des dépêches d'adhésion, provenant de la province, ont été lues

Dans taurs discours, tas orateurs attaquent vivement le cléricalisme. L'uu d'eux demande la suppression du culte et du clergé comme un moyen d'aboutir à l'économie et à la paix

Tous !os orateurs déclarent que la République seule peut régénérer le pays Certain déelarcot que le gouvernement libérât De résoudra néon problème

Lm libéraux ont ouvert, aux moines, les portes de I lispagne lors de leur expulsion de France

Le problème religieux ne peut se résoudre par l'expulsion des mones. Ce qu'il faut, ceat la séparation de l'Eglise et de l'État tln des orateurs termine son discours par tae cris de. <• A bas la réaction Vive la République

Toue les discours ont éti très applaudie

L ordre été parfait

LES DE CHINE

L es Russes en Mandctwurte

Washington, 10 mars

Le dépurtement d'Etat publie aujourd'hni la correspondance échangée avec les puissances au sujet de la Mandchoune. Cette correspondance indique que tontes les fols que l'occasion sjest ufferte d'expliquer ton attitude, ta Russie a déclaré hantement n'avoir nullement l'intention de n'emparer due ta Mandchoune

Dans une note adressée, le 1C février, à la

Chine, tes Etats-Unis déclarent ne pouvoir approuver les négociations sccrètee entre la Chine et une puissance isolée en vue d une cession de territoire Ils considèrent que ponr être valable un tel acte de cession devrait être approuvé par toutes les puissances

Le mars, le département d'Etat fait connaître anx puissances la teneur des instructions envoyées à M Conger, instructions ([ue toutes les puissances ont approuvées, la Russie une des premières

Berlin, 10 mars

On mande de PéTctn

D'après des informations de source chinoise l'ambassadeur de Russie & Pékin demande avec insistance la signature du traité relatif à la

Maudchourfe, et donne t entendre que des mesures de contrainte seront exercées si le traité n'est pas sigmé dans le délai indiqué

NOUVELLES '"MARITIMES

Un Appareillage

On mande de Brwst

Le vict-amiral Nénard doit faire appareiller la seconde division, pour exécuter dea écoles i fi:n. Le programme de cette sortie, qui aura lieu cette semaine, est réglé d'après la méthode habituelle

Les préparatifs d'appareillage auront Iteo demain soir: le départ, mardi maim, si le temps le permet, après l'emburquemenl di deux jours de vivres. Le retour se fera vendredi ou samedi matin au plus tard

LES GRÈVES fit notre correspondant p r(tcuHer

A Marseille

Marseille, !0 mars

La journée a été calme sur Ies quais De nombrruses patrouilles de gendarmes ont fait la po lico dans les hangars, docks et moles

Un incident a failli se produire autour du

RioAmaizona. vapeur italien, qui est arrivé de

Rio-Janeiro avec ïûO tonnes de marchandises que les employés des consignataires marseillats ont enlevées et chargées sur des charrettes

Deux cents grévistes s'étaient rendus sur le quai aux Forges pour s'opposer à l'enlèvement de ces marchandises, mais les gendarmas ont dispersé tes grévistes

Vomis, atlant Madagascar, ainsi que le y rm, qui va charbonner a Toulon et qui trouvera . es autres provisions de charbon à Port

Said. sont partis sans mcidentavee rte nombreux passagers et sous la protection d'uu fort cordon de gendarmes et de hussards

Marseille, 10 mars

Réunis en assemblée générale.à il la saiie Chrétien, les inscrite maritimes ont décidé, ne vou

Il allait donc montrer à ce monsieur ce que c'est que de se faire confectionner un gilet dans les srrands prix avec des cuups de bouton par douzaine

Bt de son air le plus détaché

Vous avez déjà tiré, monsieur

Vous le verrei bien, monsieur

Nous n'avons ni masques, ni gants mais je suppose que ça doit vous être égaL

Tout à fait. A vous aussi, je suppose

Oh pour moi

Il n'acheva pas mais le regard qu'il jeta à ses amis disait fort clairement

Pour ce que je risque, moi. mais c'est lui, pauvre garçon, qui va se souvenir de ce petit assaut, en public

Et il reprit avec un sourire aese impertinent

Quitter alors votre jaquette, monsieur c'est l'usage

J'attendais, monsieur, qut vous fussiez enfin décidé. ët comme vous tardiet. Enfin si vous t'étes

Il mit habit bu, pendant que so. adversaire en faisait amaot

Et, tout en se dévêtant. Lucien se disait

Mon bonhomme, je vois bien, a ferraillé deux ou trots fois dans quelque atelier. Il s'imagine sans tonte savoir teuir un tleuret

Ça va dïte très amusant

Et il se mK en garde, saluant légèrement de l'épée nn peu surpris de voir, en face de lui, le peintre répondre à son salut avec une éléeance, une correction surtout, qui n'étaient pas sans lui donner à réfléchir un

Maintenant Ils avaient eroid le fer. Jeu bien assis sur sa gante, bien couvert de ton épée, ta matin très souple

Et Lucien, qui négligemment. du bout des doigts. tlUtt ce fer presque insaisismMs, tant il codait k U moiudre praesien tant pas plus longtemps mettre en. péri' i téretR vitaux de Marseille et ceux de au bénéfice des porLs étrangers, de jour voté, aucun ptunl dé lours revendications

La commission exécutive de la grève des ouvriers des quais communique fordre du jour revendications â un seul point la journée de huit heures

La journée sera réglementée à raison de francs et de huit heures de travail pendant oue durée qui sera tuée dans le contrat

VOIR DANS LE

Sappltaf Petit Parisaa

ILLUSTRÈ EN COULEURS qui sera mis en vente après-demain mercredi deuzmagmftquei gruvmtn cqulmrt

Celle de ta première pane reproduit uate

TEUUBLK EXPLOSA M l)\ YUUII i (Mï

Un beat4 destàt d'intérieur donne la

Vu psrafc du Mers de CspHa-HâMiriji

Oh trouvera à la huitième page uns gravure d'actualité

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE

Un autre (dessin d'intérieur représente

UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE

LE SVPPLÊMBHT LITTERAIRS ILLJSTR6 du

Petit Parisien Il pages de texte, superbes aratoires d'actualitë) est mis en tente tous lea jeudis

LE PARRICIDE DE DIESLE

COUR D'ASSISES DU JURA

CPe notre envoyé spécial

QUATRIÈME AUDIKNCB

LoDsle-Saanier. 10 mars

L'audlenoe commence, ce matm, a huit heures et demie. L'assistance est encore plus considérable que les jours précédents

Duparcny n'a pas changé; il est, malgré la longueur de ces débats, resté tel que le premier our. De 900 o;il langoureux, plein de métancolie, de tristesse, il examine un a un les jurés et tâche de deviner sur leurs traits ce qui se passe en eux et de lire quelle sera leur décision

On ne croit pas que l'avocat général puisse sissant réquisitoire de M. Bonne, une bonne auit; ils sont souriants et n'ont pas l'air de gens disposés à envoyer nn de leurs semblables l'échafaud. On tes dit, toutefois, décidés à condamner

Quand le verdict sera-t-il prononcé Il est à craindre que ce ne soit que tard dans la soirée car l'avocat général aurait, prétend-on, l'intention de répliquer à la défense

A l'ouverture de l'audience, M. le président

Pecquignot tait savoir au défenseur que fassesseur supplémentaire, chargé de quppléer celui des assesseurs ordinaires qni se trouverait indisposé est chose, assez bizarre, tombé lui mèmt malade

Plaidoirie de U' Paul Morel

La parole est ensuite donnée M' Paul Morel avocat de l'accusé

Avant de formuler ses réquisitions impitoyables dit le défenseur, avant de prononcer dans cette enceinte de.. paroles de mort dont tout l'auditoire est demeuré etonné, l'avocat général s'était livre à un long examen du dossier. Il s'est servi, une à une, de toutes les pièces de l'instruction il n'a pus un seul instant fait usage des témoignages pourtant ai sincères, si loyaux apportés a cette barre

J'espère que voua ne les aurez pas oubliés. Je vous les rappellerai lorsque je reparlerai de la vie de misère, de douleur, de souffrances d'Henri

Duparchy. Mais, auparavant, il est un point sur lequel je veux fixer immédiatement votre attenduon ce sont les questions auxquelles vous aurez à répondre

Et M' Morel explique aux jurés quelles sont les peines qu'encourra son client selon leurs réponses

Le défenseur parle ensuite en termes émus de la famille Duparehy, de cette malheureuse mère, qui malade physiquement et bien davantage moralement, suit avec émotion ces débats et en attend avec une profonde angoisse le dénouement

Parlant de la responsabilité de son client, le défenseur critique l'avorat générat qui, bien que n ayant fait aucune étude spéciale, veut en savoir plus long que des médecins aliémstes cru sommé

Létal maladif de Duparchy n'est pas douteux et il nous montre le mal à sa naissance, puis il en suit, jour par Jour, le développement, se servant de la correspondance de l'accusé pour mon trer le déséquilibrement de son cerveau à une époque où nen ne saurait troubler sa tranqnillité, où il n'est pas question d'argent entre l'a mant et la maîtresse. Duparchy est déjà hanté par des troubles, des inquiétudes, des hallucinations. Sans motif, la jalousie le talonne et l'exas père au point de faire germer en lui des idées de suicide

Lettres d'amour

Voici ce qu'il écrivait à sa maîtresse

Et puis un autre t'appellera sa femme, tandis que tu es mon joyau. Et tout cela me fait autour de la tête comme une couronne de bronze chauffée au rouge. Il me prend un écoeurement de vivre qui sera, un jour, assez fort pour me mener au suicide

Duparcht

Et cette autre

Que tu m'aimes, mon adorée! pour qu'une ombre de tristesse dans mes yeux t'ait mise en pareil souci. Ta dépêche, et celle que m'a montré P. ce matin, m'ont fait un bien immense, car ton départ m'avait affolé à tel point que je n'ai rien fait de bon hier après-midi, à l'école. J'avais ,tes crises folies de m'échapper en hurlant comme pour fuir une obsession

Aussi, en sortant de l'école, me suis-je précipité chez P. afin de pouvoir au moins perler de loi parkr de nos chers projets que je sens d'une réalisation impossible et que, pourtant, je ne puis m'arracher de l'esprit. L'homme chéri, sa chimère

P. n'avait pas encore ea dépêche. Je ne l'ai eue que ce matin, à huit heures, à J'atelier, au moment où je relisais la tienne. Je suis allé me promener un peu avec lui. J'étais trop bouleversé pour travailler. Ces séparations continuelles, ces alterna tives d'ivresse et de torture me déroutent complètement, me rendent fou, Et je vois bien le diabif se

Lucien eut une soudaine. une déamgréable impressioa en entendant son adversaire lui dire

Coiivres-vons dont, monsieur. je vous aurais déjà boutonné

Uh! fit-il en serrant aussitôt son jeu et en se mettant plus sérieusement en carde

Oh c'est encore à voir

C'est vu, monsieur

D'un magnifique coup droit, il venait d'être atteint en pleine poitrine

Et comme il oubliait, dans sa stupeur d'accuser le coup

Je sais bien, At Jean de sa voix la plus gracieuse que ce n'est qu'une surprise et que ce coup-là ne compte pas. du moins à la salle d'armes

Et il se remit en garde, pendant que Lucien d'un jeu très violent, très casse-cou essayait sur lui, toute une série d'attaques furibondes

Toutes écartées de pied ferme par le peintre qui, campé impassiblement sur sa Rarde semblait uniquement occupé à se garer de cette avalanche de coups de bouton dont le menaçait son adversaire

Tout au plus, sur quelque coupé, avait-il été effleuré en coup de fouet, au bras, à la main, au-dessous de la ceinture, coups plus que douteux que. cependant, avec une politesse souriante il annonçait

Touché, au bras. Touché, au poignet

Jusqu'au manient où Lucien de Sartys lassé de cette furie d'attaque. énervé de t'abstiaatlon de son adversaire à ne pas riposter

Eh! monsieur, g'écria-t-il, en levant l'épée. pour reprendre haleine, eh monsieur je voit que vous êtes très prudent. et que vous ne vous enga£S? guère. On ne peut toucher que par raccroc un homme qui se tient sur use défensive aussi timide. Ce heur. jouant au volant avec nos pauvres èmes

Nous marchons fats le me m u suicide (du moins pour moi qui n'a pas n$ ménager pour mon

Eofln cette troisième

Tendre amie adorée. Mon énervement t'a peutêtre laissée sous une influence fâcheuse. Je t écris tout de suite pour t'en demander pardon. Ce sont des accès que je ne peux réprimer, et j'en souffre le premier. Je suis rentré chez moi dnns un état d'exaspération iuexplicable et sans cause. Je n'ai pu maager ni boire et ai dû me faire excuaar pour ma soirée médicaie. Il ne faut pas mer les progrès de la science. Autrefois on ne dénommait ou que celui qui déraisonnait, on a reconnu depuis qu'il en existait bien d'autres catégories également irresponsables

M Morel s'étonne 'de ee ijvm ravoeat général ait non seulement critiqué, mais considéré tomate non avenu des rapports d'experts commis pqr son propre parquet,, par son procureur

Ces contradictions 4oiveut tous vous frapper dit-il, messieurs les jurés. Car et les vous montrent qtie. daiu cette ailaire, touleâ tes g&caAtiùâ ne sont pas données à la défense

Défiez-vous de ce que l'on vous a dit. La justice duit être égale pour tous, aussi bien pour les humules que pour tes riches; elle doit l'être élément, vàia-je répondre, aus;u lwea puur les riche que pour le pauvre

On essaye de nous ta contester, cette justice sou prétexte que nous étions riches. On est aile jusqu a nous accuser d'avoir suborné les experts

C'est une infamie a laquelle je ne veau pu même prendre la peine de répondre

I'ims Femme exaltée

M. Morel parte maintenant de la maîtresse une détraquée, une hystérique, déclare-t-il comme son client. Ces deux êtres se rencontrant dans la vie4 devaient se compléter l'ua l'autre et vivre uad vie spéciale, incompréhensible pour les gens sains de corps comme d'esprit

Il suffit, pour se rendre compte de ce qu'était leur inUmite, de se rapporter aux lettres déjà publiées. Toutes sont éurites de même façon. La passion y chante comme avec des trompettes

L'avocat de Duparchy en lit encore quelquesunes, dont nous nous bornons à publier quelques extraits. On y retrouve cette même exagération de sentiments, de désir, d'aspirations c'est un langage tout particulier. En, voici une

Mon bien-aimé, depuis que j'ai la perspective de les voir le 21, ou tout au moins le 22, je suis mieux dame et de corps. Tu l'as deviné, c'est de toi que je soofTre c'est de toi dont je mourrais si jamais tu t'arrachais i moi. Pauvre chéri, comme j'ai à t'aimer pour les tourments involontaires que le les cause, comme je saurai les les faire oublier, les changer en délices, en caresses. Ma vie se passe en toi, je marche comme en un rêve. Tout est toi

Tout me rapproche de toi. Je na savais pas que l'amour fut à ce point la transformation de soi dans un autre être. C'est l'absorption que je devrais dire, etc

Et cette autre

Ta lettre est exquise, mon mien adoré anri, et m'est une douce rosée sur l'àme. Tu es tout ce que j'avais rêve. Tu réponds à toutes mes aspirations

Tu es l'idéal que je m'étais fait de l'amour et je t'en bénis. Je t'aime. Tu es moi. Tu es mon bien, ma propriété exclusive. Je veux tout de toi ton sommeil, ton âme, ton souille, toa talent, ta vie etc

Puis cette troisième

Mon adoré. Aujourd'hui, coûte que coûte, je me traînerai en voiture jusqu'à la poste. Je suis attreusement soufflante. Tout se prend dans mon pau vre être. C'est une vraie débâcle. Je veux espérer encore. Ce serait affreux Ne les décourage pas pour le travail, je t'en supplie; tu dois réussir et tu réussiras. Ce n'est pas parce que Jean-Paul Laurens n'a pas trouvé ton esquisse a son gré qu'il faut les désoler. Mais seulement, à mon humble avis, je crois qu'il a raison le genre triste est plutôt ton domaine

M More) affirme que l'accusé n'a jamais fait les dépenses qu'on lui attribue. Ces deux êtres se sont aimés pour aimer il faut donc écarter toute idée de cupidité dans cette liaison étrange folle

Le défenseur fait de la maîtresse de Duparchy un tout autre tableau que celui que nous avait peint l'avocat général

Non ce n'était pas, s'écrie-t-il, une prostituée comme l'a dit l'organe du ministère public. C'était une femme qui n'avait pas trouvé dans son mari l'être rêvé, mais qui ne se fut pas livrée au pre mier venu. On nous l'a montrée également réduite iL la misère. Jamais, heureusement pour elle, elle ne fut réduite à pareille extré-nité

Son mari lui fournissait le nécessaire et il le lui devait, car sa fortune personnelle avait été engloutie dans des spéculations malheureuses. Elle do minait de toute la force de son intelligence son amant et elle ne voulait pas le perdre. Ses demandes d'argent, elle les réitérait, bien que Duparchy n'ait pu y satisfaire

On la voit, à certains moments, engager ses bijoux pour éloigner de Paris cet amant qu'elle croit envahi par des préoccupations et qu'elle sect parfois lui échapper, car il eut souvent le ferme désir d'une rupture

M More! ajoute

Il ne faut pas voir dans ce drame une manifestation de la cupidité, car celui qui tue pour hériter prend toutes les p-écautions pour pouvoir être mis en possession de l'héritage qu'i! convoite. Or, qu'a fait Duparchy? Il ne s'est entouré d'aucune de ces précautions

Le défenseur établit ensuite un parallèle saisissant entre deux pères M. Voguet.qui fait une si admirable déposition à la barre, et Ni. Duparchy

L'un, parti de rien, devenu riche, fait tout pour donner a son fils une existence heureuse. L'autre, beaucoup plus riche, et qui n'a jamais, lui connu la misère, ne veut rien faire

Que pouvait donc éprouver Duparchy en présence d'une telle situation ? Il a dit à l'au dience, cela Ah si mon père avait fait pour moi la centième partie de ce que M. Vuguel faisait pour son ills

Etonnez-vous donc, s'écrie M' Morel, qu'après de telles comparaisons le fiel soit entré dans cette âme déjà maladive. Voilà un des principaux mobiles qui ont armé le bras de ce malheureux et en ont fait un parricide

Après la plaidoirie de M' •! 'e jury s'est retiré dans la salle des dé1'Dans sa péroraison, M' .v imploré la pitié pour son client, qu'une {,\tablé épouvantable a poussé au crime

Contrairement à ce que l'on croyait, il n'y a pas eu de réplique de l'avocat général et les débats ont été clos

A sept heures, les jurés se retiraient dans la salle de leurs délibérations

LE VERDICT

Les jurés ont répondu affirmativement sur la question du parricide, ont écarté la préméditatioo et le içuet-apeng, puis accordé des dreons tane< 8 atténuantes à l'accusé

En eonféqw.nce, Duparchy est condamné à vingt ans de travaux forcés jeu-là peut en effet rendre un duel moins dangereux. et je vois que vous avez eu quelquels leçons de terrain. mais ce système est bien fastidieux quand il s'agit, non pas de se battre, mais de faire de l'escrime

Je vous demande pardon de vous avoir fait attendre un peu, répondit Jean avec un sourire maintenant stéréotypé sur ses lèvres

J'étais bien aise de connattre d'abord votre jeu. Mais maintenant, je le connais

Ce qui veut dire

Que je vais avoir l'honneur de vous donner quelques coups de bouton

Et comme la galerie riait mais non plus dette fois, peut-étre, aux dépens de Jean

Vous avez, continua-toit gracieusement tous avez le jeu assez brillant, monsieur mais pas serré du tout. Cela doit vous causer parfois des mésaventures

Et sans vouloir entendre uns réponse mat sonnante qne grommelait Lucien

Y étes-vous, monsieur, flt-il en se remettant en garde

Et lorsque les fleurets forent de nouveau enraeés, on assista 1 un curltaz très curieux spectacle

Ce n'est pas une série, c'est une çr#îe de coups de bovton qui venaient moncheter le plastron très blanc, très fin, de la chemise de

Lucien de Sartys en y laissant chacun une petite trace qu'en eût dit frappée avec un timbre sec

Et comme, son le ehoc d'une telle averse celui-ci ri annonçait plu. n avait plus le temps d'annoncer aucun coup

Voilà maintenant que Jean, qui semblait prendre goût à cet exercice, voilà que Jean les annonçait à sa place

Voilà qu'il les annonçait. d'avance.prévenant ainsi son adver ire effare de la botte qu il allait lui porter une, deux! vous en tenes, monsieur

Il a écouté la sentence qui le frappe sans dire i porter un far.: uni sur les épaules

C'est d'un ikis i-natteniwn et soutenu par les gûudarmes qu il a ^agaé la prison continué au

Les jurés se sont aussitôt après réunis dans ta salie 4e leur délibération et ont signé un rd rs ea gràm

LES RÉUNIONS D'HIER

LI POSTAlf

Les membres du personnel auxiliaire de I admiuisU"4lioa dcs Fo^Leaet. Téltîgrapiuiâ lord uax tic d'une associatiou fraternelle, la Po U K fondée sous le patronage du mi îaerce eta4u aoas-MC( ét ir dfEu

Cette aSsociation, dont rîtnportaiirr mesura que se multiplient les lxtre it aurflÎBires des postes dans Paria et U Ua!iiieuet tenu, nwr, s u iaaetnUiéc sous la présidence de M imte uu'iàS6iâi "M. ptio, titi', des puslc

Cagnau it do la Po.-ule

Appès une allocution de V président de l'association paux vœux formula par les tucinpres du personnet auxiliaire

Il a remercié l'administration das mwtM .ifleur aaoir permis de délivrer au puMi d.ti.s-<\irtty, de la raèuao façon et darus eqnUiUons que les mandais-poste. il .i uiuiu;k les rétablissement pour les bureaux auxikaires dila faculté de percevoir les abonnement aux journaux et la relèvement de l'indemnité ailouée pour le serviee tél oiioruq<i

La • Postale -veut créer une caisse d'assimuif dont les fontis permettraient les prêt gratuit et aussi le débit, dans les bureauz auxiliaires, du papier timbré, trop cher pour que chaque tewaucier de bureau puisse en acheter sa prévision et que l'on pourrait acheter on bloc et se distribuer

Un dernier voeu, dont la réalisation est plus lointaine, consiste vouloir faire exercer par lits bureaux auxiliaires uae parue de la perception des contributions

Après l'approbation des comptes ronrants et le renouvellement partiet du conseil d'administration, les sociétaires ont apptaudi un briLlant concert

Dans la soirée, ils ont pris part à un banquet qui a eu lieu au Palais -Royal, sous la présidence de M. Mesureur

LE PATRONAGE FAMILIAL

Ilier, après-midi, dans la salle des Agriculteurs, rue d'Athènes, a eu lieu une belle fête donnée par le Patronage familial

Cette Société a pour président M. Louis AJbanet, juge d'instruction son bureau est composé de magistrats et d'avocats. Etle a pour but comme on sait, de protéger l'enfant et de montrer aux familles le danger qu'il court duus les conditions morates, économiques et sociales

Par des lui. par des brochures, par les moyens de propagande les plus divers, les hommes ùmmonts qiu ont fondé cette uvre veulent vaincre l'indifférence des parents. leur psrsuadfir qu'une intervention active est nécessaire avant la première faute de L'enfant et leur montrer leur devoir et leur responsabitité

Au concert organisé par le e Patronage ont pris part MlUs Decourval, Jenny l'irodon, Aagèle e Vitlelroy Mme Conneau MM. Anc moyanni, Brëmont et Gabriel Vcrdalle. etc

Miles Sandnni, Régmer et Viola au fait applaudir à la graotA fête du P out exécuté, de nouveau, les Danses grwjues devant des spectateurs d'élite

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de l'Agriculture et Mma Jean I)upuy ont offert hier malin un déjeuner de qua rante-deux couverts en l'honneur des menu bras du jury et des lauréala du Concours agricole

Mme Jean Dupuy avait I sa droite Ni. Méline et à sa gauche M. Gomot

Le ministre avait à sa droite M. Viçer et à sa gauche M. De\'elle

Assistaient en outre au déjeuner MM. de

Verninac, Tisserand, Durand- Sa voyat.Labroosse

Ricard, Calvet, Prillieux, Fortier, Duvai, Gabriel

Dunes, Basire, Leporché, Pajot, Augé, Ouvrier

Ouvré. VaiMillière, Dauhrée, de Lagorsse, ltandouin, Deloncle, Cabaret, Sagutcr, LeHicux, Guil leraud, de Lapparent, Dabat, Massé, Lariviêre de Vilmorin, Rouvier, Couauon, Colas, Goujon

Paul Dupuy, Vtaila

Le docteur Vouitch, ambassadeur de Serbio à

Pans, a été reçu hier en audience particulière par le Président de la République auquel il a présenté ses lettres de rappel

Le docteur Vouiteh a-él^. en effet, recemrrvpnt nommé miaisir des A!V,ui'es étrangères à Belgrade

A cette occasion, M. Loubet lui a fait le plus chaleureux accueil et lui a eonferf1 la croix de grand-officier de la Légion d'honneur

Mous apprenons latnort d'un vétéran du parti républicain, M. Th. Moutard, inspecteur général des mines, en retraite, commandant de la Lé(;ion d'honneur, qui a suceotnbé, lier, A midi en sou domicile, 'J, rue du Val-de-Grâce

L'assemblée glnérale de TAssiiriation des inventeurs et artistes industriels, fondée par le baron Tayior, a eu lieu hier sprès-rrmii, dans l'AnCien amphithéâtre du Conservatoire des arts et métiers

Apre le compte rendu des travaux de la société pendant Tannée l'JOO, par M. Plocque, avo cat à la cour d'appel de Paris, le président a prononcé une allocution fort applaudie. L'asscmblée a ensuite procédé au renouvellement de douze membres du comité dont les fonctions étaient expirés

L'assemblé £(5nérale annuelle de la Belfortaine de Pans, société amicale et philanthropi que des originaires de l'arrondissement de Belfort a eu lieu hier, après-midi, à la mairie du huitième arrondissement

Apres uoe allocution du président, le rapport du vice-président et le compte rendu financier l'assemblée a procédé au renouvellement de cinq membres sortante da comité et l'élection d'un sixième membre

L'Association des colonies maternelles se laires a donné hier, dans la salle des Pétas de la mairie du quatrième arrondissement, au profit

Je froisse le fer. Coup droit, hop Pas fameux celui-là, mais il compte quand même

Encore une fois. ah! c'est mieux. Vous appuyez trop sur mon épée. Tenez. un dé gage. ah! il est bon celui-ta. Rt puis vous avez tort de faire des coupés. Je pare prime hùp

C'est fouetté, ce coup-là, monsieur, balbutia Lucien, pâle de colère

Alors. celui-là. le même, hop! hopl

Lucien venait de lever son fleuret abandonnait la partie n avait subi une défaite presque comique tant elle était complète. ce qu'on appPlle ̃̃ la formidable raclée et si 1 humiliation. le dépit le faisaient renoncer à oopticKMr l'assaut, il y avait aussi, pour l'exaspérer, la meurtrissure maintenant douloureuse aiguë de tous ces coups de fleuret qui étaient arrivés, cinglaots, bli olérabies sur le mince plastron de e

Et de son plus mauvais sourire

Il fallait me préveair que vous étiez prévôt à votre régiment, monsieur

Vous faites erreur, monsieur. J<> n'a! pas servi, attendu que les premiers piix de Rome sont exemptes du service militaire. Mai pendant mon. séjour à l'école. j'ai eu un exoeilent professeur. meilleur que le vôtre tout au moins

Vous voyez donc. monsieur, que nous n'avons pas besoin de répéter la scène j'ai l'habitude de tenir une épée

Et moi. répordit aussitôt Lu l n qui comprenait sa position .ses ridicule po r ne pas la rendre plus grotesque par l'aveu de son dépit. et mot, monsieur. je vous demande pardon de vous avoir cru trop absorbé par vos travaux de peintre pour acquérir à l'escrime le talent que vous venet de montrer. Hais enfla. 1 internéte prie fis de son laquelle av ucours des ar tistes de l'Ojw ̃ ̃ ̃ i ne, du ThéâtreFrançais, du U y tuasse t du ChàteleU Avaut I

MpWftrt, le maire du quatrième arrondissement fwihidant le l'œ:r ms une allocution rappel^ le but hu: ;>oursuivi par l'Association et tait un ayyAl en sa faveur

L'A soi-iatioti des membres de l'enseignement fondée dans uu but philanthropique si apprécié t.-ii.i, hier, son générale an;- s.iile ili t-'Wtel de la t j^-raeni t strie nationale, 4i, rue

L'asàistance était no La séance a éU inspecteur général l'A i^uj, une allocution fort

Pi un >l

Vmot ï;̃> -i.:es ont aDBjrojaxâ

IV- ,•.̃:̃ lu par M j ClftliO . Apr, -s rTuOIÏH

Au de leur bureau aiiininittlralif. pour les qu.iiaéa de gestion don' ceux-ci oui eousUtnment fait preuve

La fêle annualle de la mutuelle des Enfants de l'Ain 8. eu lieu hier

Plus de deux cents invités assistaient au banquet, (Uns les salons avenue de

Cliehy

A la table d'honneur nous avons remarqué la présence de MM. Dejean, cttef du cabinet du ministre des Travaux pu' ':ef an secrétariat; Bi ot. d i nt d la mutuelle des T. Ajn; LSnmut, e#pr6stdent; Rotte: lîernia, secrétaire le docteur Justin wmi et de Borssat, avocatconsei

M. Baudin. ministre des Travaux publics n'avait pu assister au banquet, tmi i+est arrivé à heure des discours, et >lyi été très applaudi ainsi que MM. Pi\frier et Biiot pour l qu l Je noiub: iUUoua avaient été lancées, eu ¡¡dU

Les Enfants de l' Ain se sont séparés, très heureux, en sa donnant ren le -vous pour l'auné^i

Le bal annuel i rAveyfoanaiae a eu Itou, Mer s les salons du Olobe boulevard d Il a élé. comme U>ujours, très brillant, et iaJilueace dea iiiiï<iU.i était coiisi'ltruWe

MM. Calmels, président Je la société; Bailual sénateur: ancien ministre receva; es des membres dm conseil l'Aveyronnaise

L'exposition canine annuelle par la

Société centrale pour l'amélioration das i'ac da chien , aura lieu du 21 au ÏS mai, sur son emplacement habituel de la terrasse de i Oraugerif, aux Tuileries

Les engagements seront reçus jusqu'au l"mai au siège de la Société, 4Ü. rue des Matburinj o

Cri du orcur

Pourquoi courez-vous si fort? Est-ce que von avez <juelque nouvelle imporumie

Non

Où allez-vous r.he le pbarmatàen

Pour vous

Oh! non, heureusement I o'eat powr nt femme

BULLETIN DU TRANAIL

TAÎLLBoES ET COTJTTmiÊEÏS

Après biou des vicissitudes et des alternatives diverses, la grève les tailleurs pour damrs est terminée. Les tailleurs peur dames employé chez les grands couturiers parisiens avaient tout d'abord voulo joindre it leur cau^e celle de leur camarades couturières; plus tard, ils firent appel a la solidarité des confectionneurs puis, plus récemment, aux appiérMir

Gey 'I en nombre sufil^ant donné -niilô de. la grève, divisé lui-ii,i priri'- n.i catinns fort de de la <n ila travail aux .rnpnt l'in ne résustanec ei. L

Dans une Ii

Bourse du dluurs pour t pOint encore r chambre svuoicalu hostilités et do rein jourd'nui

LA RAFFINERIE DE SAIlfT-OnBH il des ouvriers et ouvrir nd >i re, fondé tout récent' :t orK'iii>> hier, après-midi, dan-' M i coli du centre de Saint.Ou. i réunion dont les but principal .ce les moyens les plue pratiques puur arriver i l'exploitation de ta Rantnerlc de saint-Ouen, paf les ouvriers eux mftrne

M. Teinturier présidait la néance, Il laquelle assistaient de nombreux conseiller iruinirii^ux de la localité, MM. Walter nt tes déléfruéB de la Péd<5r tir n n grand nombre d'ouvriers dt la hiniiunc \> nsienne

Divers orateurs ont succe^siveniMi!. prit! ta !larote, entre autres MM. Si néral du syndicat, ffiii. ap: i compte-rendu moral et linuici dical, a annonce que sur leH e dernier, tes directeur de la !̃ nt décidé de rcparilr une lumo ̃ m les ouvriers et nuvriètofl licen' it mOinB dune année de service, qui aux u-nin-n du premier r^glemeat ne devaient recevoir au cunc indemnité

Après M. Ondinot, adjoint au maire de ^ infOuen, qui a promis que le conseil faut, ) il s'eflorcerait d apporter quelque adoucissemçnta au sort des iniéreiwés, M. Sennclicr, conseiller municipal, est venu déclarer que, contrairement à ee qui avait 6té fait dans une commune voisine, la somme une la municipalité de Saint

Ouen allouerait, a Utrc de secjjure aux ouvrions serait vcîwée 6 la caisse du syndicat

Puis MM. Walter et Hûoou, député , ont tour k tour promis de continuer t •'•ccurier activement des intérêts des ouvriers raftlneurs, d.kla

Faute d combattants, murmura une voix à son oreille

II se retourna, comme piqué par un insecte venimeux

Hi, •'adressant très pâle, à celui qui venait de faire la malencontreuse citation

Si vous avez envie de prendre la plact de monsieur, mon cher, fit-il, les dents serrées

Eh biea.ch bien, de Sartys, s' icrlait-©a vousCte donc mauvais joueur

Mais non, messieurs. puisque je proclame que monsieur manie 1 épée comme 8t c'était un pinceau

C'est ce pie ?ou'! aviwt dit par av ;r, fit Jean en souriant et j v m en donner le démenu

Mais c'est alors R n< e qui s'interposait un peu nerveuse. un p u vibrante '• '• -'le avaft, pendant cette scène, éprôuv..e érnotî

A.h! c'est fini. n'est-les pas?. Répétons messieurs, répplon-. mesdemoiselles. Nous sommes à la scène nuit. Enchaînons. enchaiuùu

Mais si Lucien de Sartys avait, comme an disait à présent dau- t j'asses bonne grâce vre, Il ne la diger-n. ( .i non

La petite leçon de r<" '>'•̃ qu'il prétendait donner à ce Jean T.. c'est lui qui l'avait reçut, Pl son épidena endolori en savait qu> .-Ique chose

Tétait donc à reeoin.:nf-noer

Mais, cette fois, sur un meilleur terrain et sans risque d'une déconvenue pareille i celle de tout l'heure

A mtvre.) r ©UjBmiTNAT