HL,o Frétât

MORT MYSTÉRIEUSE

Nîmes, 10 mars

Les habitants de Saoveterre, petite commune du département du Gard, aperçurent, avant-hier dans la soirée, de la fumée sortant du premier étage d'une maison isolée, habitée par un vieillard âgé de soixante-dix ans, Simon-Claude

Vigne

Ils s'empressèrent de donner t'alarme et les habitants, accourus de tous cotes, essayèrent mais en vain, d'enrayer tes progrès du feu

Bientôt après, l'étage tout entier était la proie des flammes

Maia quelle ne fut pas la surprise des assistanta de voir, (titrant à travers le plancher du grenier, un Qtet de sang. Deux heures après tombait, à travers le plancher, et à l'endroit même où coulait le sang, le corps du propriétaire de la maieon

Le cadavre, retiré de la fournaise, n'avait plus forme humaine. Le thorax était carbonisé, les membres réduits en bouillie et la partie supérieure de la botte crânienne en partie disparue portait une blessure horrible

Le parquet d'Uzès s'est transporté hier soir sur les lieux accompagné de M. Hancurel, médecin légiste. Un grand nombre de témoins ont été entendus. Des photographies des lieux et du ea'iivre ont dtd prfses et la docteur Rancutei a proeédé sur place à l'autopsio du cadavre

Espérons que l'enquête, qui se poursuit activement, établira les causes de cette mort qui a causé une très pénible impression dans le village

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ttmat rtpaiai lasrt & la Mkoh mais

K> pages de texte et de gravure

AfffcuKur . A. Paisant La Ligue ag-aire allemande. Echos agricoles, Albert Berthot

Prévisions du temps, R. Concours général agricole. J. Troude Les Engrais nitriques

J. de Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. P. Vimeux: A l'Académie des Scien ces. E. Schxibanx Sur la création des Blés rirhes en gluten l vaga et Batte-Cour. Marcel Vacher

L'Imprégnation de la mère. Louis Brechemin

Les Poules bonnes pondeuses {avec Hg

Hartloultura. J. Nanot Plantation des Arbres. P. Fruits et Légumes aux Halles

S. Mottet Les Plantes aquatiques

Viticulture. J. Boy-Chevrier Les Producteurs directe. Echos viticoles. P. Revue vinicole

Revue et Nouvelle des Colonies. J. de Lovenlo La France coloniale à l'Exposition de

Variété . J. Maurion La Pluie à volonté

Pisciculture. P. Zipcy Acclimatation des

Poissons

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

L'EXPOSMON DE GLASGOW

On commence à parler beaucoup, non seulement en Angleterre, mais un peu partout, en

France et à l'étranger, de l'Exposition internatiooale qui va bientôt s'ouvrir il. Glasgow, la ca pitate industrielle de l'Ecosse, et dont tes consares, s'élèvent en face de la nouvelle université sur les bords de la Ctyde

Au centre se dresse l'Art Gallery, un très bel iditice en briques et pierres, dans le style de la

Renaissance. Ce monument, qui contiendra le.s diverses expositions d'art moderne et rétrospectif, est destiné à devenir la propriété de la mu nicipalité, laquelle n'a pas donné moins de francs pour contribuer à la création de ce musée permanent

Autour, et fort harmonieusement groupés, se trouvent le hall de l'Industrie, avec une surface de mètres carrés; le hall des Machines puis le hall de l'Electricité, ayant ensemble mètres carrés de superficie et reliés par une grande avenue couverte, évidemment inspirée de notre galerie des Machines

Le hall de l'Industrie, prolongeant le Musée des Arts dont nous venons de parler, a été construit dans le style de la Renaissancc espagnole il mesure 2i0 mètres de long sur 109 mètres de large. 11 est couronné d'un dOme, dont la hauteur totale atteint 60 mètres au-dessus du sol, et purmonté d'un groupe, symbolisant la lumière haut lui-même de quatorze mètres

A l'entrée de ce tall on voit salle des concerts, de stylo vénitien et dyant près de 50 mètres de diamètre intérieur. C'est la plus grande salle de ce genre qui existe dans le Itoyaume-Uni

Pénétrons maintenant dans le hall des Machines, vaste édifice de 160 mètres de long sur de large. C'est une structure entièrement métallique, dont le pourtour comporte une spa cieuse galerie intérieure, à laquelle on accède par deux grands escaliers d'une belle ordonnance, situes à chacune des extrémités du hall

Au delà se trouve la salle des appareils et installations électriques, de 1,560 mètres carrés, sui vie de la galerie des chaudières et appareils à vapeur. Comme nous t'avons expliqué, le hall des machines et celui de l'électricite sont reliés

A DEUX DOIGTS DE LA MORT

Il arrive souvent sur le champ de bataille qu'une balle de fusil enlève à un soldat une mèche de ses cheveux tout en ne lui effleurant que la peau de l'oreille. Quelques milli mètres de plus à droite ou à gauche et c'en était fait de notre homme. Bien des gens s'imaginent que la mort ne se rapproche de nous que lorsqu'elle est bien décidée à en finir avec nous. Il n'est malheureusement que trop certain que parfois elle s'approche assez près de nom pour que nous sentions son souffle glacial nous passer sur le visage et sa main décharnée se poser sur notre épaule comme si un oiseau invisible s'abattait sur nous

Il arriva enfin que je fus à deux doigts de la mort, Ainsi s'exprime une dame dans une lettre au cours de laquelle elle raconte les circonstances de son cas. Le récit date

FEMMES ENERVEES

TOUJOURS CONSTIPEES

Vous arez le teint jaunâtre, mal i la tète mauvaise bouche. la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entrailles, et avec cela un caractère irritable l'excès qui rend la vie odieuse à vous. et aux vbtres

C'est la lâcheuse constipation Vonleî-TOU voir disparaître tout cela

Remplaces les porgatifs, pilules, médecines

Boires et usines eirauçeies i i dont uouuwis i ma doux et darabtes parce qu'ils agisscnt directement sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuse en augmentant leurs sécrétions. C'est li un des plus grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicament Fédit-Comprimês

Echantillon Franco, contre (HGO eu Umbrcs-poste

Emr : BEUPIEH, Pii \ 56,riiiLir oh L>uc iiId,Ptri mmitrtrtt. HalHi, 0t waf a ) e: uuim les mtlttmét Il un t KrfunntiiU .MSSEMEUX,4S.M Fa rtt,a MU

A t PV . Rm LataTCtt par une avenue touvarte de 310 mètres de long sur 2t m. 60 de large. Quarante fermes métalliques, en forme d'arceaux, soutiennent la toi ture vitrée quant aux parois latérales, en acier déployé, elles sont ornées d'un revêtement décoratif mosaïque et terre cuite

Ajoutons en terminant, et ce détail nous paraît avoir son importance, qu'après la Russie c'est la France qui occupe la plus grande superfli'le parmi les nations étrangères qui figureront à l'Exposition de Glasgow.Quatre ceat cinquante environ de nos compatriotes vont exposer les produits de l'industrie française

L'Allemagne, l'Autriche, la Suède, la Danemark, la Grèce, la Perse, le Japon, l'Equateur, le en tout quatorze pays étrangers, ont promis leur concours, sans compter toutes les colonies britanniques, depuis la nouvelle fédération austra lienne jusqu'au gouvernement des Indes et au

Dominion canadien. Sur une échelle forcément bien pIns modeste que notre grande kermesse de 1900, l'Exposition s'annonce comme un réel

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et mercredi, Astarté; jeudi, bal masqué; vendredi, Lohengrin samedi, Aida

Comédie-Française. Lundi, mardi, jeudi et samedi, Patrie! mercredi, Frandllon jeudi, en matinée, Cmna, Bataille de dames; vendredi, le

Gendre de M. Poirier

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, la Pillé de

Tabarin; mardi, matinée au bénéfice de Mme

Fanny Genat; mardi soir, Orphée, les Ilendesvous bourgeois; mercredi et samedi, Mireille jeudi, en matinée, la Basocht, les Amoureux de

Catherine; jeudi soir, Mignon

Odéon. Lundi, Vile enchantée et l'Etourdi les autres soirs, Château historique! jeudi, en matinée, l'Epreuve réciproque et le Conseiller rap porteur. Conférence de M. Bernardin samedi heures), poésie et musique, causerie de M. Brémont, adaptations musicales de M. F. Thomé

Ce soir, à la Comédie-Française, première représentation de Patrie, drame en cinq actes et huit tableaux de M. Victorien Sardou

M. le Président de la République a fait retenir sa loge pour cette belle représentation

Louise, le bel ouvrage de M. Gustave Charpentier, était jouée hier simultanément dans les cinq villes suivantes Paris, Lille, Mimes, Bruxelles et

Alger

C'est demain qu'aura lieu à l'Opéra-Comique la splendide représentation organisée en matinée au bénéfice de Mme Fanny Genat. Nous en avons donné le programme dont le clou sera les Refrains cTOtfenbacn, fantaisie arrangée par MM

L. Varney et GandUlot avec toutes les étoiles de

Paris. Ce fut, on s'en souvient, le grand succès des soirées officielles

Mme Fanny Genat, aujourd'hui âgée de soixantedix ans, débuta à l'Age de sept ans, elle fut d'abord danseuse puis par suite d'un accident de pied dut passer à la comédie; on l'a surtout connue dans l'emploi des duègnes, qu'elle tint au Vaudeville surtout et un peu partout ensuite. La matinée de demain s'annonce comme très brillante, Mme Sarah Bernhardt a envoyé de New-Orléans, où elle est 1,000 francs par dépêche pour une loge

M. Rochard, directeur du Châtelet. vient de prendre une décision dont on ne peut que le féliciter l'abaissement du prix des places, comme corollaire, le billet de faveur sera supprimé

La réforme économique de M. Rochard vient bien i point. Son théâtre est le plus vaste de Paris les spectacles qu'on y donne sont essentiellement populaires. Malgré la somptuosité de la mise en scène, et le déploiement de personnel, on pourra s'offrir pour 5 francs, au rez-de-chaussée ou au balcon, loges ou fauteuils, le spectacle du Châtelet

Les fauteuils de galerie autres que ceux du premier rang sont côtés 4 fronce, le parterre et les stalles d'amphithéâtre 3 francs, enfin au-dcssus francs et 1 franc

Quelques places de luxe resteront réservées aux anciens prix

Voilà une bonne nouvelle pour les amateurs des pièces à spectacle. II est probable que d'autres directeurs suivront bientôt l'exemple de M. Rochard

On a donné hier à la Gaîté la représentation de la Mascotte

Le théâtre Cluny donnera le jeudi 14 mars, à l'occasion de la Mi-Carême, une matinée supplémentaire de son grand succès la Famille Pont

Biquet

Ce soir, à l'Ambigu, dernière de la Chanson du pays, le beau drame de M. Jules Mary, qui va d'une dizaine d'années après que les événements dont elle fait mention ont eu lieu ce qui est un avantage pour le lecteur comme il pourra bientôt s'én convaincre. Si vous pouviez voir maintenant cette même dame comme l'auteur de ces lignes l'a vue luimême, vous ne voudriez pas croire qu'elle eût jamais été en danger de mort. Robuste et forte, avec un teint rosé, elle mène une vie tranquille et heureuse comme si le sort lui avait toujours été favorable

Cependant son histoire contient un bien triste chapitre sur lequel nous ne pouvons pas nous étendre, c'est une époque pleine de douleurs et de danger. Voici comme elle s'exprime à ce sujet J'avais vingt-huit ans lorsque je ressentis les premières attaquesdu mal dont je devais taut souffrir. il me semblait que j'avais un poids sur l'estomac; mes

LA LIQUIDATION de tous les Modèle des

CYCLES ALLIANCE prurenant de l'Exposition, sera close le 30 Mars

PROFITER DE

U N AN

I !l)E

CRÉDIT

Machines neuves 110 fr. Occasion 30 fr

Catalogue gratuit, 22, rue de Dunkerque, Paria

COSTUME CYCLISTE offert gratis à tout acheteur aaccéa t recevoir

Bulletin financier indispensable il tout Spéculatear et -iotiniR un compte rendu très exact de la physio uomi et<le t ! d nc sdech qu se nc de Bourse

Une Lettre hebdomadaire pertortnelle et confidtntiiil ti(rn I t les opérations les ploa urgestes et la plus fructueuses à engager

U&iufeOT Compta Financier IntfmtTtetttCMHMrelat

Rue Tuitboat. Paria

If lilCHTEiH£BFSirfiwi6Ofm"<33 !r̃ liri, artmr Pli Ili Irt-il- HirïlIlHlSi-LKK. n Km iadiqu Imm bomm plmomuatm • tiaoil J m nv i . Tlr g .. Coapo ,tlc. aBHBG

ZO mOI5 de CREDIT Kê^s être représenté dans plus de trente villes de province

Demain, première représentation, à • théâtre des Deux Orphelines

Sur la proposition qui lui en avait été faite par la commission supérieure de l'enseignement au

Conservatoire, le ministre des Beaux-Arts a nommé M. Antonin Marmontel titulaire d'une classe de piano dans ladite école en remplacement de M

Raoul Pugno, démissionnaire

De la Nouvelle-Orléans au Xetc-York Herald

Pour continuer & ressembler à Diane chasseresse, Mme Sarah Bernhardt est partie hier à la poursuite des alligators. Elle est revenue avec un saurien qui était laid, sale et repoussant, trophée d'une chasse mouvementée dans les marais de la

Louisiane

M. Coquelin, M. Maurice Bernhardt et plusieurs membres de la troupe accompagnaient l'artiste avec quatre guides

Le télégraphe est silencieux cette fois sur le tueur du saurien

De Monte-Carlo

Pour les représentations d'opérettes que M. Coudert donnera après les soirées d'opéras, les artistes engagés sont

Mmes Mily-Meyer, Leclerc, Mariette Sully, Tariol-Baugé, Jeanne Saulier, Jeanne Petit, Léonie

Laporte, Zoé Tylma, Jeanne Evans, Léo Demoulin

Berthe Roland, Germaine Riva, Maud d'Orby, Madeleine Mathieu, Marty, Perrier, etc,, et MM. Sou lacroix, Jean Périer, Régnard, Polaki, Lamy, Poudrier, Manzin, Brunais, Alberthal, Baud'huin, Casa

Bouté, Prat, etc

CONCERTS ET DIYERTISSKKKinB w . Au Nouveau-Cirque, la première fête de l'Exposition a obtenu un énorme succès

Les spectateurs ont pu se croire reportés aux soirées féeriques- du Champ de Mars, au moment surtout où le feu d'artiûce, au milieu des jets d'eau irisés et des ballons multicolores, est venu s'allumer en une apothéose finale

La réussite a été telle, que M. Honeke a décidé de renouveler ces merveilles tous les samedis, sans augmentation de prix

Au programme, entre autres attractions, se trouvaient également les frères Frediani et la jolie es pagnote Juanita Théro

Le grand succès du jour reste sans contredit la revue de la Gaîté-Rochechouart Y a queue qui, depuis deux mois, n'a pas cessé de réaliser le maximum des recettes. Il est vrai que ce spectacle est certainement un des plus curieux de

Paris w- Le Concert-Européen répète une comédie en quatre tableaux: La Culotte de

MM. Gutilemaud et de Marsan, qui passera très probablement vendredi prochain

Musée Grévin. Au programme du Journal

Lumineux, cette semaine Guillaume Il passant une revue, Funéreilles de la reine Victoria

Edouard VU se rendant au Parlement, etc

LES SPORTS

CROSS-COUNTRY

Le championnat national de cross-country s'est disputé hier sur un parcours de 16 kilamètres dans le parc de Saint-Cloud

Deux cent cinquante concurrents environ y ont pris part, représentant vingt-sept sociétés

Une foule très nombreuse assistait au départ qui fut fort pittoresque

Voici les résultats

Raqueneau, de IaSociété athlétique de Montrouge, eu

Théato, du Raeing-Ctub, en 1 h

Deloge (R. C. F.), en 1 h

E. FMiatre (H. C. F.), en 1 h

Champoudrv (Montrougei, 1 h

Belin lR. C. bourguignon). Province

ChasUaié (R. C. F

De Florac (R. C. P

Marlins (U. A. arrondissement

Dupré (Union Sportive du Mans

Dans le classement par clubs nous trouvona

Racinq Club de France qui a fourni an classement individuel les 3', 4', et

Société athlétique de Montrouge, fournissant le vainqueur Raqueneau

UN ASSAUT POUR LES BLESSÉS DE CHINE

Le chevalier Pini, dont les récenta assauts ont fait tant de bruit en France, en Italie et en Belgique, doit repartir mercredi matin pour Gênes où il s'embarquera pour la République argentine avec ses élèves de l'Ecole militaire de Bueno5Ayres

Il fera ses adieux au public parisien au grand assaut organisé au béneilce de l'Union des femmes de France, pour les blessés de la campagne de Chine, par le journal l'Escrime française, sous le patronage de la Société le Sabre

Cette fête aura lieu mardi, à trois heures, au

Nouveau-Cirque

Pini se rencontrera avec Desmedt, et des asaliments ne digéraient pas et me pesaient comme du plorab et loin de me donner des forces, ils devenaient un véritable fardeau le reposais bien peu la nuit car j'avais de si affreux maux de tête qu'il m'était presque impossible de me livrer au sommeil. J'avais la poitrine comme déchirée par une affreuse toux, et je crachais beaucoup de flegme

Quelle triste condition pour une personne à mou age, qui naguère aurait ri à l'idée de tomber malade 1 Certes, nous réfléchissons bien peu à ce qui doit nous arriver peut-être assombrir et même détruire toutes les lois de notre existence

Je cherchais du soulagement à mes maux comme le ferait une personne qui s'efforcerait d'échapper à l'incendie ou à l'inondation

J'eus recours il. différents remèdes, mais inutilement de sorte que mon état empira, car le

VARICES t h '<t btrai d BAS CLASTIQU2S POUR VARICES

FjbriciLt CLAVERII, Faubourg Sslnt-MftrtiB. Parla

NI ri Cfurint tm la nanl à prendra Itt ntiurn t t u ur i pour 0 la la p: c du Bas faits sur nteinrt .'au onf action trréDroehabl et d'as Boliâité au.aU

Cread aatorcl et su> plâtre RcpreadJ Brol qti uc plst pas

K. BEX OH. V MjwnOM Mi son ftoMalint PU U–mcmit (jr rdk

VIFI .C.H QO tfPGOBS ,!̃! MAnOUEl tBêre-i tchint CrU

I il teaux renommés, port, régie compris fr. franco Jomicile Paris 90 j. Contre remb

Ecti-W cent

FORCE MOTRICE Il tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU TEMPLE

LKltilll rftUlùlJin dans tons les kiosque

Dépôt central MM. Dechenne et O . Messageries d la Presse. m du Peml sauts de sabre cheval termineront le programme

La musique de la garde républicaine se fera entendre t'AÉRO-ClUI

L' Aéro-Club vient d'élire de nouveaux membres ce sont: MM. Fernaad d'Aubreby, Geor ges Blanchet, Antonin Boutade, Georges Caye

Urbain Fabvier, Alexandre Guérard, Juando y

Rafecas, Georges Juckmès, Auguste Nicolleau le chevalier Pesce, François Peyrey, Anatole

Tard) veau

L' Aéro-Club met à la disposition de ses membres un nouveau ballon, l'Aéro-Club • J, du tonnage de 1,200 mètres cubes, dont la construction très soignée et l'aménagement luxueux viennent d'être terminés

DftMTTE-SM iALAT

Ce soir, au Nouveau-Théâtre, les maîtres d'armes Damotte et San Malato, les deux adver saires d'un récent duel, lequel fit grand bruit, se rencontreront, en assaut, à l'épée boutonnée

Nous croyons rendre service à nos lecteurs en leur rappelant que, grâce à d'impor tants traités, l'Intermédiaire vétocipédique rue Monsigny, est en mesure de livrer à bref délai les voitures légères et Ica voiturettes de toutes nos grandes marques

LA Française, marque Diamant, voilà la bicyclette des routiers

REVUE COMMERCIALE

Paris, 10 mars

GRAINS ET FARINES. La semaine que nous venons de traverser a été humide; maintenant on demande du soleil et de la chaleur pour les semailles de printemps qui sont eu retard. La situation des céréales en terre est satisfaisante sauf quelques plaintes locales qui ne peuvent modifier l'ensemble; s'il ne survient pas d'intempéries la récoite pourra donner des résultats satisfaisants

Sur notre place, les affaires ont eu une certaine activité, mais, par suite des offres nombreuses les prix ont fléchi de 0 50 à 0 75 par quintal

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois, de à 24 fr. avril, de 24 fr. à 24 25; mai-juin, de à 2475; les 4 mois de mai, 25 fr. à 25 25; les kil., entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines et nous avons également à signaler une baisse de 50 à 75centimes par quintal. Le stock énorme du marché pèse sur les cours et maintenant que la loi sur les bons d'importation a été renvoyée à la commission des doua nes du Sénat, il ne faut plus compter sur l'exportatIOn pour vider nos entrepôts. Il ne fau drait donc pas s'étonner de voir les prix tomber encore plus bas qne ceux pratiques actuellement

HUILES. Les huites de colra ont eu des affaires et les prix ont eu un vif mouvement de hausse au début de la semaine; puis tes cours ont en des fluctuations nombreuses. Mais en somme on a clôturé hier en hausse snr le courant du mois; quant au livrable les prix sent à peu près les mêmes qu'il y a huit jours

On a clôturé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 63 50 à 64 fr,; avril fr.; les 4 mois de mai, de 75 à 5G fr.; les derniers mois, de 54 75 à 55 fr.; les 100 kilos entrepôt

ALCOOLS. Les offres ont été nombreuses mais les acheteurs réservés; les affaires ont été très calmes et les prix ont fléchi

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du au 9 mars est de 28 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été très calmes pendant la semaine et les prix ont légèrement fléchi

On a terminé hier en cotant le sacre blanc n le courant, 27 25 à 27 50 avril, 27 50; les 4 mois de mai, 27 87 et 28 fr. liés; les 4 mois d'octobre les kilos, entrepôt

Les radlaés, soutenus, sont cotés de 102 fr. il les 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont sans changement

On cote trèfles violets, 140 à 190 fr.; luzernes du Poitou, 85 à 120 fr.; do Provence, 110 à 125 fr minette, 50 à 70 fr.; trèfles blancs, 130 à 175 fr hybrides, 135 à 2W fr. sainfoin simple, 25 à fr.; donbte, à 40 fr.; ray-grass anglais, 45 à fr. Italie, 55 à 65 fr. vesce de printemps à 30 fr

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets chevriers, de 130 à 145 fr.; Suisses blancs, 48 à 50 fr.; Chartres de 60 à 62 fr

Liancourt, 50 à 53 fr. Soissons, 75 à 80 fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à fr. Sutsses rouges, de 30 32 fr. cocos roses, de 30 à fr.; nains, de 25 à 30 fr. lentilles, de 25 à 45 fr. pois ronds, de 27 à 30 fr

HOUBLONS. Nous sommes arrivés à une période où les affaires en culture se trouvent forcément des plus réduites, d'abord parce que les lots ne se trouvent plus que de façon très éparse; ensuite, parce que ces lots sont si peu importants que tes voyages en pays de culture ne se trouvent plus indiques ou justifiés faute d'éléments. Toutes les provisiona disponibles mal faisait de rapides progrès. J'avais l'estomac gonflé et j'éprouvais sans cesse de vives douleurs dans les reins. Je toussais continuellement oa aurait dit le triste tintement d'un glas aucun remède anodin ne pouvait me soulager. Bientôt même j'eus des expectorations mêlées de sang. J'étais devenue l'ombre de moi-même, telleinent j'étais maigre, pâle et faible. Tout le monde s'accordait à dire que mon cas était désespéré, et je fus même condamnée par mon propre médecin, homme des plus distingués dans sa profession. Il avait fait de son mieux cependant

Un autre médecin assura à mon mari que ma maladie était due à une combinaison de phtisie et de dyspepsie et que rarement un tel mal était curable. Bientôt je devins si faible que je ne pus plus marcher. Je me trou vais bien malheureuse à la pensée que j'étais

MALADIES DE POITRINE

Guérison par le Forrnantol. Diabète, Syphilis

Mal. de l'Estomac. Dem. brochure gratuite. D'RainvilIers rue St-Lazare. Clinique grat.iaardi, jeudi, sam.là 3 h

SPECTACLESDU il MARS h. 3/4. Obéra. Astarté h. J(4. TH.-Franrats. Patrie h. /•. Opêr -CoÎBH e. La Fille de Tabarin h. ii4. OAe . Llle enchantée. L'Etourdi g h. Vaudeville. La Robe Rouge h. •/>. Gymnase. Relàche h. 1/4. variétés. Le Premier Mari de France

Vive l'Armée l h. •/•. F rte-9!-Martl . Relâché h. Ambigu. La Chanson du pays h. •/ . Tlu- enm r t. Relâche g h- /•̃ r,tuti-iei. Le Petit Chaperon Rouge h. GaJié. La Mascotte h. Th. iol e.– Les Remplaçante . Un Client sérietix h. iFuK-anet. Le Liseron

S h. Si.. Nouveautés. Le Coup de Fouet h. ̃/•. P lal -l! 5 l. M amour h. 1/2. B ire -P rl Je .– Le Travaux d'Hercule th. Amenée. Pour être almée

S h. 1/2 Opéra-Pnpulaire La Traviata

S h. •/•̃ Comrrti('-l pulalre(Folle rmmaCH ae

Le Bossu h. 1/s. cibmj. La Famille Pont-Biquet

S h. l 2. B J et. Le plus heureux des trois h, ̃•̃#e -) r .– Roulbosae le Saltimbctt que1 le. Tk.Mairain. Dette d'honneur. Le Chemin de lumière h, Belle tlle. Le Crime de Faverne h. /•• BattcBalies. Le Petit Jacques h. •/• M i"Mirre. Latude h. Grenelle. La Dame de chez ifaxîm h. / . ll Bip rBass . Le Courrier de Lyon h. •/•̃ SM Uu. Les !8 jours de Clairette

SPBe- A.CNLJ&S DIVBRS

FaHe - ent re.– Tél. 19Î-5S. -Tous les soirs i 8 h

Napoli. Emile Gautier. Les Papitlons. Uelmore et

Lee. Gillettetses chiens. Matin.dim. et fet à2h. i

Ca t ë parls. Téiéph. IH-U. Marttnetti dans la luil terrible. Les Picchlani, les Avotos, Oianette

Caiel Roussel, ballet. Mlle Angéie Héraud

Otraipia. TéWph. 2U-tè. Uan de Pougy. Thylda

Duel de femmes. ballet. Les phoques jon scieurs. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées cata. Téléph. ÎM-IS. Enfin seuls! revue. Pollo

Polaire, Delinif re, Reschal, MM. Suibai-, aaadius

Mmes Lise Fleuron, Derminy. Dlm. et fêtps matin paritUDa. Té'pphone !5 -7O. La Pottpêe américaine. Tariol-Bauge, Jane Yvon, Jacquet, Vilbert

Gibard, Max Iiiv. ijarnier. Favart. P. Delys, Morly am r 4m, Tél. àS-78. As-tu vu la ferme ?. revue

Dranem. Honoré, (iosset, Vanyi" M– Mary-Hett

Steiiy.Pugei.les Reinvai. Dim jeud.et fêtes, matin

La Clrmle. Téiéph. 4 7- O 7y Revue

J. Bïoch. Cerna?, Aliénas. Gaudet, Sctiaub. Oiraait

Gabin.ChaïaHït!ier,Maader.0tmetfèt..inat.2h.l

Salté-lUcIteeiiaitan. 15, b' Rocheehouart. A 9 h r a auf revue en actes et tableaux

Crarrn rue Biot, place Clicliy. Ath

Ça y rtt! revue féerique en t actes et f tableaux t aTeaa-eir ae. ib. iii. U Pexl Alexandre, rerue nautique à grand spectacle. I>es Datas Co librte. Téléphone 24l- . Mercre , je j is, dlémanant de la culture, en partie très réduites, et du commerce en lots plus sérieux viennent afnuer vers Nuremberg, centre du commerce con tinental

Aucun changement notable dans les cours, on constate seulement la rareté croissante des bonnet qualités causerie Financière

Le marche n'a pas encore retrouvé l'unité de direction nécessaire pour une reprise générale si certains compartiments, comme celui des valeurs de traction par exemple, ont montré des tendances sensiblement raffermies, d'autres ont au contraire dù subir des réalisations assez nombreuses c'est le cas, notamment, des établisse ments de crédit et surtout des chemins de fer français. Le groupe espagnol, de son cote, a été l'objet de mouvements divers, suivant les phases que traversait la crise ministérielle qui a éclaté à Madrid à ces quelques exceptions près, le marché s'est maintenu presque sans changement dans les cours de la semaine dernière et tes transsations n'ont été ni plus ni moins animées que de coutume

Nos fonds nationaux ont conservé une fermeté remarqaable, bien que !a spéeohrttoti s'en <w up fort peu en ce moment le 3 s'ast avancé a terme de ih2 32 à 37, suivi de près par le comptant, qui cote 102 35 l'amortissable est à et le 3 à 103 la comparaison avec les fonds des autres grands Etats européens est au point de vue des cours, tout à l'avantage de nos rentes aussi ne partît-on pas prévoir actuellement de grandes variations dans un sens ou dans l'autre

Parmi les fonds étrangers, l'Extérieure seule a été l'objet d'un courant suivi d'échanges. Après s'être avancée de 73 35 à 73 elle il fléchi à pour rester finalement à 12. La nomination d'un cabinet libéral rendra nécessaire la dissolution des Cortès et, de plus, on n'est pas encore entièrement fixé sur les opinions éconoIniques du nouveau ministre des Finances, M

Unais, qui est peu connu en dehors de son pays. Les dernières informations nous le représentent toutefois comme animé des meilleures intentions

L'Italien reste au catme plat à 95 85. L'exposé du programme libéral de M. Zanardelli a généralement produit une bonne impression, mais on attend de le voir à l'œuvre

Après un moment d'indécision, les fonds turcs ont repris une meilleure allure; le sultan chercherait, dit-on, à réaliser un emprunt de 3 mil lions de livres, gagé sur des augmentations d'impôts, et l'on parle aussi de constructions nou veltes de chemins de fer en Asie-Mineure. Su fin de semaine, on retrouve la série B à VJ 75, la série C à la série D il

Un peu de tassement sur les emprunts russes l'ancien revenant à 97 15 et le nouveau a

G0. Quant au 4 intérieur, qui, comme on le sait, est maintenant exempt de l'impôt russe sur le revenu, il garde sa ferme attitude à

Le Portugais perd un demi-point à 25 35, les déclarations du gouvernement ne laissant point espérer une attitude plus loyale pour tes créanciers étrangers

Dans le compartiment des établissements de crédit, c'est toujours le calme qui règne, ;iv c une nuance de lourdeur: d'après les quelques résultats connus aujourd'hui, l'année ne sera pas inférieure à la précédente, grâce surtout au menvement de fonds provoqué par l'Ex position, mais l'exercice en cours parait devoir être beaucoup plus calme; l'argent est d'une abondance extrême, les affaires commerciales se ralentissent et noua n'avons eu jusqu'ici aucune grande opération financière qui ait pu don ner à ces Sociétés une source de bénéfices ex traordinaires

Le Lyonnais revient de à après même la Banque de Paris de 1080 à 107a, le

Comptoir d'Escompte de à ?0. La Banque

Internationale, que la rumeur publique dit intéressée par les changements qui se sont produits récemmeni dans les personnalités dirigeantes de quelques grandes entreprises, se relève de 367 à

Quant à la Société Générale, elle reste comme a son ordinaire, a l'abri des fluctuations du marché et liait bien tenue à

Chaque semaine amène une nouvelle moinsvalue dans les recettes des chemins de fer. Celle du au 25 février s'élève à francs, ce qui porte la diminution totale depuis le 1" janvier à francs. Sauf l'Orléans, toutes les

Compagnies participent au déficit

RECETTES TOrM£S nU-TKRENCES i f it un U p ririe

Lyon

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi

De plus les nouveaux décrets qui confèrent au ministre des Travaux publics un droit, de contrôle beaucoup plus sévère sur l'exploitation des vouée à une mort prématurée et certaine

Enfin le secours arriva au moment où je m'y attendais le moins. Un étranger nous remit un jour un petit livre décrivant un re mède merveilleux: la Tisane américaine des

Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). Entre autres choses, la brochure contenait une lettre dans laquelle une dame relatait sa guérison d'un mal en tous points semblable au mien et opérée par ce méme remède. Je me procurai donc de suite un flacon de cette bienfaisante Tisane et en moins d'une semaine les vomissements de sang avaient cessé, et je toussais beaucoup moins. Au bout de quelques jours, je pouvais me livrer au sommeil. Avec l'appétit, je recouvrais le pouvoir de digérer mes aliments

Ma constipation habituelle disparut comme par enchantement, et un mois plus tard j'étais

AU A UiHjyPCUOREetCieMtETTESESCOUFLAlKE r>'h>1 Enlli

VINcmZu&O >t.29#1l> L lUHKfiOlUE Kl. KK'l tranches et fêtes, matinées i!h

Cirque Medrana (téléph 2t0. 5), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attractions nouvelles

Manila-Kaoce. Tous les sein, 8 h. 1/2. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bailler. Tous lea jeudis, grande fête

Samedis t dimanches, bal a 8 h. Il

Salle Wairana. Mard.. jei)(i.,d!m. fit ffites, à 8 h gobaI dans la ai'.e des Kètcs. Entrée 1 f- Uim. fêtes mat. dans' Location pourhanquets, bala et féks

T r Mflfet. OoTert tous le jours de midi à la nuit jusqu'au 2' étage. AbCinseurti seulement cilmanclies et fêtea

MiMée Ci- tIb. Fête d'artistes. Bonaparte la

Malmaison. Le journal lumineux

Officiers Ministériels mArs,ïlï.EtudeSAVART,not.àFontcnay-s.-Bois et fr. >à adj. s. ench. Cb. not. Paria mars. M Grbslé, aotaire, 87, rue de Rennes

Ch. notaire de Paris. 26 mars M' Philhppot notaire, 10, rue Saint-Antoine iMAloU. pr.55.WX(f..àadj.8.1enc.' !Hb niirs. M' Brécheux, notaire. 21, â.> i!le

DES IRIS l? hect. dont 3 eu 'yîtfna

M. a p. av des not. Paris, 2 avril. S adr. aux noL M" W. Bazi et Durait de Aui noi , boni. des Capucines

PROPRIETEr. d D'-Blancha, 87,605-. Rev. ,%5S f i et BàlSOU.r. elTr etta, 49 Rev. 83.S^ f. M. prix et f. il ad j. Il. 1 enct). 0). not. Paris mars, M' Peicoue. not. :5, r. des Petits-Champs ni'Tr I IV MAISON de rapport, r. Farmentier i l Il L.\ angle r, Gerhard. Jani. C-4i5-y5. H.br

Ir. Mis. à pr. fr.A adj. lundi 25 mare henr. Etud. de M' Fermé, not. à SuresnesiScine

Vente au Palai?. le mars

PROPRIÉTÉ A

Avenue Sainte-Foy, a

Uae à prix tr. Hev. net env. 5/W0 fr

S'adresser à M" G. Johawweao, avoué. rue

Troncnet; Va.ndewalle. avoué à Paria; Boutfol net Laaquest, not. à Paris

Compagnies semble av tr, tort ou à raison quelque peu de a 1765, !e Nord de 2275 k l'Est de k W , l'Orléans de etc

Les obligations même n'ont pte été exemptMi d'une certaine lourdeur en revanche lo obti gâtions 30/0 ém Chemins de fer tir la r.amww gue ont été t'objet de demandes aux eu virons de 435; les brillantes recettes (le cew

Compagnie lui permctteot je ne pM avoir r cours Il la. garantie de l'Etat et du département des Bouches-du-Rhône, même pour la disttlbatj

Uon du dividende assuré aux actions

Suivant la marchede l'Extérieure, les chemins espagnols ont légùremeot rétrocrané, mais cou servent néanmoins la presque totalité de I vano

S8, le Su-agos 2&S, 10 Nord de l'Espaçai

La reprise a éti viw du U groupe d leurs de traction la Tttoiaaon-Iiou.stoii nataHF ment s'est relevée de 1lSS à 1TO, sur la pablfcfc

Uon des oomptes de l'exercice l'A 1 et la nouvelM l'année dernières. de francs

On a appris que M. Marqaés dl Brasra, souit gouvi'rmnir du crédit Koncrer, TeoattdVtre notCH mé membre et président du ooaami d dminteh tes actions de cette société nouvelle ont repris de à

L'Est Parisien est en progrès assez serartM à ac6ats de Bruxelles, il o'apu que conserve . MB coure précédent de

Le Suez n'a pour ainsi dite pas varié à la plus-value de reoottes, depuis le jantèer atteint fr

Les Omnibus sont mieux tenus à 1265? <m pense que, grâce aux dépensas occasion a éM Mgf la transformation titi mode de traction de qôe quoe lignes, le dividende de sera iuférteufi au précédent, qui avait été de 65 fr

Le Rio a été quelque peu agité, comme son habitue à l'approche de la déclaration <W être de 45 ou shillings toutefois, après quel ques oscillations d4ne les deux sene, il liait pal retrouver il ROII cours de samedi dernier la Soanowice s'est raffermie de il Xjsé

Forcis Molrices du Rbone, dont l'exploitation continue Il suivre une marelle des plus satislaEr santés, se retrouvent

Sur le marche en banque, les Brasseries et Tavernes Zjmnier ont conservé le cours de fr mais avec des transactions tellement animées que fon reut prévoir un niveau supérieur lorsqufls les titres flottants auront été absorbés par l'épaft gne

Les Mines et Usmes de Kertch flaessent èqfkla crise industrielle qui a si fortement ébr nM cher à sa Sa

Les Mines d'or ont encore dépassé leurs hftBtf cours de la semaine dernière les nouvelles cw l'Afrique du Sud sont toujours assez confuaeSL mais le gouvernement anglais a déclaré 'îfllcietlement, sans toutefois donner aucun dotait, qtn tout n'était pas faux dans les bruits de négociations engagées entre Kitchener et Botha. Se rait-ce entiu la paix 1 Les optimistes l'espère et ont donné des ûrdren d'achat ass^x n^uibreu pour communiquer à la cote une reri.iine animation et surtout une grande fcrm Lé. A usai ftand Mines ont-elles progressé de KM torr les OoldlleMs de 203 50 à 2oT>, l'IviMt H&nd d m à May de & 115 Lauc.i t ,r de 7t à 74, Goduld de 129 à Gocn de G7 à

Cette avance est d'autant plus sensiblo quai nous avionq dans le courant de la semaine vut des cours sensiblement plus bas que ceux dtt samedi dernier

Voici les derniers eours cotés, la Bourse d

Lille, sur les actions des GtuurjManatfcs du Non et du Pas-de-Calais

Albi .f^ 1330 (M

Aniche {Nord), le

Anzin ()fW- .lenicr) ,n, .' b

Blanzy. JSx

Bruay (2CC

Bully- Orenay (le 6") ,w?T :ti

Campagnac

Carvin (le V) 435 m

Courrières (le 10 ) 2310 m

Crespin (Nord

Douchy. 1190 i

Dourges d'action) 25y

Ëpinac • 5H

Escxrpelte (Nordt, act. 100 fr

Ferfay (S. n

Flines-les-lXachfts 9 m

Lens '100 d'action). Stifi

Devin S 10 m

Liguy-les-Ayree

Thivencellos

Vicoigne-et Nor:ux 2?.j complètem nt rétablie. Il y a dix ans de cela et cepeudant je dois dire que je n'ai j:un<iis ets depuis la moindre indisposition. Je raconta ma gubrisan à tous ceux qui veulent biea m'écouter, et je ne aurais trop vous remet cier du service que votre unique n-iruvio m'a rendu. Mme luuchel, rue Capprouaier

Amiens (Somme

La signature de Mme Dauchet a cW I<;$raU és par M. Lenoiil, adjoint au maire d'Aniens

Ce fut ainsi que cette dame échappa à la mort. Elle en avait pourtank été à < 1 < • s i x <1oigt et malgré cela elle fut sauvée i-art alors penser d'un tel remède qui. ex si critique, accomplit une telle gut i.b.ju i lm ftrant nouons

FMti. BowKvr, Imprimeur du Ptlu PartilaS kl rue d'BacUea

U hrsttiwe tm U ronl' n: ,n 8 11 ̃̃̃ 0 S fl la pt ta (vni , n • f r. pai d la

U JB U U L D r ̃ et )°ir x ! r"' !' r w

VKNTK au l>;iliii. . U: :tû mars îyf.'l

DliXE PROPRIÉTÉ avenae de ChâtiUoB, 66 bu

Contettanee mètres environ prix, 35,000 francs

S'adresser à M" Pujcobe et Chaffotk, avoués

VENTE au Palais, à Pari?, !<̃ rni.-o 1U

MUSOXAPARÎS geot, Emile Boche, Boum: avout-H a i <i!is i9Ut rlu'l m I Tj I Fj 'i unecontenanec ic v.i ,•< menv

Miëe éprit: 100,000 franc

S'adresser à M Denohmandie, avoué, au greff et sur les lieux

VENTE au Palais le 3 avn! i' t

Con nt. environ

H j'. i0,VQ fr

Bs i prix 160.000 fr

S'adresser à M" M.tscEAn. avout il. Paria, ras de Montpenaior. M"Aboî , Tt ,au

Root et Cabvès, nouée, et t ibe notaire m mx et Félix Delapalme, not.,8, r.Villers- ;;ch a Tolbiac, 138 Il sup. 721-86. M. t p

VKNTK a Palais, le 30 mars ".•> ¿ heures

MAISON' A PARIS r BËGOIT

Cunien. ao6 m 00 envir. franc

Kise à prix 16,000 frucs

S'uar. à M Ch. Martw, avoué, 6, rue U rangs

Batetière. M" Caarneao et Beaumé, avouéa

Mon à PARI8,m (toi BOURDONNAI

M\\ nelpliaiipp 1 )().M.àp.50,OrJij i.ot nun

A l/ JII.%JtI.K

Boutique, advenu T,l francs. Prix tiO.O1. ) franc

Journal des Propriétaires, 6m, bd PwasoDUière