lLe 3=*etit 

S » S! 

rant que leur interpellation, qui n'a du venir à la 
,8é*oçe de vendredi dernier, serait discutée ven- 
dredi prochain, at qu'ils stdorceraient d'inté- 
ressar la Chambre entière au sort des travail- 
leurs. 

En outre, M. Renou, après avoir sévèionent 
biaise la conduite du conseil d'adn a 
actuel de la llaflludrie, a réclamé la 
Sajnt-Quen, d'une rafflnuie ouvrière auiuausirtu 
par tes travailleurs eux-mêmes, 
Mme Jacoby et M. Lelorjaia, délégués de U 
Fédération dea tabac», de même que d'^utr«6 
bratouru, ont parlé dans le même sens et l'as- 
semblée s'est séparée après avoir voté l'ardre du 
jour suivant 

tsa ouvriers après avoir entendu tes discours 
du différents orateurs dont ils acceptent les con- 
clut\0£!3, protestent contre la conduite du conseil 
municipal de Clichy, qui, après leur avoir voté un 
aeeours de 5,000 francs, a décidé que ces fonds se- 
raient versés à la caisse du bureau de bienfaisance, 
gte telle sorte que seuls profiteront de la dûUribu- 
tion les ouvr:ets habitant Clichy; 

Décident, en outre, de faire de nouveaux efforts 
pour arriver à grossir te nombre des syndiqués, 
et s'opposer par tous tes moyens à la fermeture de 
l'usine. 

m DE LA GREVE DE SAJNT-ELÛY 

On nous télégraphie de Utermoiu-F'erranrî 
La grève de Samt-iUûv t'aUt-i'ajinoe. Le travail 
sera repris demain. 

Au cours de l'entrevue qu'il a eue hier avec 
les délégué. grévistes, M. Lévy, directeur, a eon- 
senti à ne faire aucune victime et à reprendre 
tous les ouvriers. 

La Compagnie ne fait pas d'autres concessions. 
Ainsi donc, après trois mois de grève, sans 
compter les longs jours de chômage que néces- 
siteront encore tes réparartoas des galeries, les 
quinze cent» ouvriers de Sniat-Eloy rentrent à 
la mine comme ils en sont sortis* sans avoir 
obtenn le rc.oindre aventage, saus qu'une seule 
de leurs revendications ait été acceptée. 
Une constatation que nous sommes heureux 
de faire, c'est que grâce au tact des uns et à la 
modération des autres, aucun incident ne s'e«t 
produit durant cette longue et pénible période. 
GOUTTES 
ta Drame de la Bue Ramponneau 
Samedi soir. en sortant de l'usine où il tra- 
vaille, en journalier nommé Alexandre Monneur, 
igé de vingt ans et dolnieilié rue de Tourlille, 
aui* chercher son frère, un jeune homme de dix- 
sept ans qui demeure avee ses parents, 14, rue 
Rampoimeau, et l'eimneua, se promettant de lui 
faire mener joyeuse vie. 

Dans le milieu de la nuit, après avoir festoyé 
'en eom:>isme d'autres travailleurs de ses amis 
en divers cafes et débits du Uelleville, Alexandre 
MoBB«ur, légèrement pris do boisson, ramena 
Son fryrv au domii*ilo de ses parents. 

Puis il quitta ces derniers pour regagner la 
rue de mais en descendant. l'escalier, 
il së mit à chanter à tue-tête et à faire nn va- 
carme épouvantable qui re fut pas du goût des 
eoncieffe'ïs de l'immeuble. 

Le Hls de res derniers, Gaston Bry, marchand 
ambulant, âgé de trente-deux ans, qui d'ail- 
leuTS vivait en fort mauvaise intelligence avec 
Alaxandre Monneur, sortit de la loge et lui im- 
posa silence. 

Monneor répliqua, lui disant qu'il n'avait à 
faire de ses ordres, et bientôt les deux hommes 
échangèrent les plus vives injures et en vinrent 
aux mains dans une courette située au bas de 
iesÇHtier. 

plus vigoureux que son adversaire, Bry eut 
assez vite fait de le terrasser, le faisant tomber 
,k la renverse dans une boite à ordures, puis lui 
portant de formidables coups de poing. 

Sentant qu'il ne pourrait avoir t'avantage, 
Monneur fouilla rapidement dans la poche de son 
veston, y prit un revolver qui ne le quittait ja- 
mais et, a bout portant, lit feu sur son ennemi. 
Celui-ci reçut te projectile en pleine gorge, 
poussa un cri et roula sur le sol. Au bruif de la 
détonation, sa mère et quelque locataires ac- 
coururent et le trouvèrent étendu à terre, bai- 
dans une mare de sang. 

Des agents, immédiatement avertis; transpor- 
tèrent le malheureux à t'hôpital Tenon, tandis 
que de leurs coHègnes s'assuraient du 
meurtrier, dui a été mis aussitôt à la disposition 
de M. Petatan, commissaire de police. 

L'état du blessé est «tannant. 

Paris la Huit 

Uft menuisier, M. Eugène Mécus,âgé de trente- 
six ans, demeurant 73, rue de la Roquette, s'en 
revenait chez lui, Hier lïiatin, vers une heure, 
lorsque; rue Trousseau, il fut abordé par une 
femme qui l'invita l'accompagner chez elle. 
L'ouvrier s'y refusa et voutut poursuivre son 
.chetnin, mais t'inconnue devint tellement obsé- 
'(' ante qu'il fut obligé, pouf se dégager, de la ru- 
,doypr quelque pcJ. 

Aussitôt la rôdeuse pôtissa un cri guttural stri- 
en et, en un clin cl œil, Ni. Méeus fut entouré 
par cinq individus quT l'assaillirent de tous côtés 
'et lé frai'pèr-ut à coups de bâton et de couteau, 
Bientôt, littéralerriôhf étourdi par un violent 
coup reçu sur le crâne, le menuisier chancela et 
roula sur te sol. 

Quand il revint & lui, ses agresseurs avaient 
pris la fuite. 

Inondé de sang, te malheureux put se tratner 
',jusqu'9 ta rue du Faubourg-Saiut-Antoinc où il 
rencontra deux agents aaxquels il raconta fa- 
gression dont il venait d'être victime. 

Les gardiens, le voyant grièvement blessé, le 
conctuisirent à l'hbpital Saint-Antoine où l'on 
Constata qu'en outre des coups de bâton qu'il 
avait rlçus en différentes parties du corps, le 
malheureux avait été blessé de trois coups de 
couteau au dessous de J'oCil droit. 

M. Routier, commissaire de police, qui a reçu 
sa déetaration, a lancé des inspecteurs de ta sù- 
rettSstirles traces de la femme dont il possède 
le sHpiaiement très complet. 

•v*v Rentrant chez lui dans le courant de la 
nuit tketnlére, M. Henri Marchai, coloriste, âgé 
de vingt-quatre ans, demeurant 78, rue de la 
Glacière, remontait tranquillement l'avenue de 
Choisy, quand au coin de la rue de Tolbiac il 
croisa nn groupe de jeunes ens de dix-sept à 
dix-hnitans qu'accompagnait une Jeune IHle de 
quinze A seize ans. 

Un.de.i jeunes gens lui ayant demandé du feu 
M. Marchai s'exécutait, sans défiance, quand 
d'un violent coup de této dans le dos un de ses 
interlocuteurs l'envoya rouler sur la chaussée. 
Frappé à coups de pied le malheureux perdit 
tonnaissance et. quand il eut repris ses sens, 
constata que les malfaiteurs l'avaient complète- 
ment dévalisé. 

En l'absence de tout signalement M. Tcudt, 
commissaire de Police, a transmis son rapport 
la préfecture de police. 

•̃ Un représentant de rommercc, M. Eugène 
X)ri!>" •̃•̃'̃- de quarantu-ciuq ans, demeurant 
rut regagnait son domicile et passait 
eu numéro de la rue d'Atlcmagna 

N» 116. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS ir-AMll^l^S, 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAM INEDIT 

DEUXIÈME PARTES 

BATARDS 

XXtll (suite) 

Pendant l'orage 

apparente 
l>ina l'isolemônt le plus complet. 

S::ni;!e rendez-voua de chasse. 

Elle vous appartient* 

Non, j'ai le regret de n'en pas être le pro- 
ariëUire. 

A qni est-elle? 

Il '5 bons amis. 

• Vaut fies curieuse, mais je n'ai aucun* 
*isba de ne pas vous le dire. Elle appartient 
i M. le fssarquis de Raoibert. Vous le coa- 

pas du tout. 

Les Rambert-Lucenay, un des beaux 
tenta de France. 

Nr>us sommes loin de Paris ? 

A une dizaine de tieuet, un peu plus 
>eut-être. 

KUe s'srança rat* U fenêtre. 

LO Ticernte n'eawy» pma de la retentir. 
Vous pouvei r»B*rWf, <JU-ii av«c eom- 
ilai«w»ee. Si noua éti«n» en plein jour au lieu 
vfttre au milieu de le nttit, foui n'auriez de- 

lorsque deux individus le bousculircut ostensi- 
eut puis le provoquèrent par des injures. 
M. Eugène Dripa fit fe sourde oreille, mais les 
individus se précipitèrent sur lui, le renversé- 
rent sur te sal et le frappèrent sur tnutes les 
parties du corps avec uo acharnement inouï. 
Le malheureux ne tarda pas à perdre cunnais- 
tance et les malfaiteurs l abandonnèrent après 
ravoir dévalisé de sa montre et de »(m porte- 
monnaie qui contenait une somme de 60 francs. 
Les gardiens de la paix ayant découvert la 
victime quelques instants plus tard, s'empresse^ 
lient de la transporter à l'hôpital Bichat où elle 
a été admise salle Jarjavay. 

L'un des coupables a pu être arrêté. C'est un 
repris de justice nomme Paul Charrier dit « Co- 
cotte âgé de vingt-sept ans, demeurant dans 
un hôtel garni de la rue de la Chapelle. 
Il a été écroué au dépôt. •• 

le Bramé d» la Bue Croix- Mioert 
M. Coeuille, commissaire de police, a envoyé 
hier, au dépôt, sous l'inctitpation de tentative de 
n.eurtre, Eugène BalguièFe, plus connu dans le 
quartier de Greuelle sous l'aimable pseudoayrae 
de Couehe tout nu ». 

Cet individu, qui jouit d'uqe réputation déplo- 
rable mieux justiUée, paraît-il, que ses moyens 
J'existence -était -venn s'attaftrer, vers midi, 
dans un établissement de vins, 26, rue Croix- 
.Ni vert. 

après avoir pris 4 partie tous les clients, Bal- 
guiere injuria et menaça une journalière, Mme 
Marie Thomas, âgée de treute-neut ans, demeu- 
rant 2, passage Miollis. 

Le patruu intervînt alors et jeta dehors le 
malencontreux client qui, fortement pris de 
boisson, attendit la sortie de Mma Thomas, ve- 
nue pour faire des provisions. 

A peine la pauvre femme avait-elle franchi le 
seuil de l'établissement, que Balguière, caché 
sous une porte voisine, se n-éeipitait sur eile, 
un couteau il la main et la frappait en pleine 
poitrine. 

L'arme ayant heureusement dévié sur une 
bateine de corset, ne fit qu'une blessure peu pro- 
fonde au-dessous do sein droit. 

Tandis que des passants se portaient au se- 
cours de Mme Thomas, le meurtrier prenait la 
faite. 

Mais son signalement était connu aussi 
M. Cœuille, commissaire de police, qui avait 
fait transporter la blessée à l'hôpital Necker, 
n'eut-il pas de peine à retrouver Balguière. 
Celui-ci était allé se cacher dans un bar du 
quartier, on le magistrat l'a arrêté trois heures 
de l'après-midi. 

Sans la moindre difficulté, Couche tout nu 
a fait le récit détaillé du drame, ne manifestant 
qu'un repentir tres relatif de son acte. 
Un Forcené 

Hier soir, vers onze heures, plusieurs journa- 
liers se trouvaient attablés rtans un débit de vin 
de la rue d'Uautpoul, lorsque l'un d'entre eux, 
nommé Chartes Loiréau, âgé de quarante-trois 
ans, entra soudain et, sans motif apparent, dans 
une fureur terrible. 

Après avoir brisé une partie du matériel du 
débit, l'énergumène s'empara d'une bouteille et 
se précipita sur un de ses camarades, un jeune 
homme nommé Hippolyte Thyrot, âgée de vingt 
deux ans, demeurant rue de Crimée. 

On essaya mais en vain de maîtriser Charles 
Loireau, qui s'acharna à coups de bouteille sur 
sa victime et la mit dans un état pitoyable. 
Il ne fallut pas moins de quatre gardiens de 
la paix pour maintenir et ligoter l'alcoolique 
qni fut conduit au poste de police de la rue de 
Iielleville. 

Chartes Loireau qui a déjà subi trois condam- 
nations pour coups et blessures volontaires a été 
dirigé sur le Dépôt. 
L'infortuné Hippolyte Thyrot, dont l'état est 
alarmant, a reçu des soins dans une pharmacie 
puis conduit à l'hôpital Saint-Louis. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

C'est aux Etablissemenls Allez Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désirouses de monter ou remonter économi- 
quement leur ménage en ustensiles, meubles et 
fourneaux de cuisine. 

LES LIVRES 

d'Emmanuel Benjamin-Constant, tel est lo titre sous 
1,,quel s'exposent brièvement, en quelques pommes 
délicats, les promesses d'un talent stirrttl et déjà 
«or dp soi. auquel une mort trop brusque ne permit 
pas de s'affirmer. 

Il DRAME DE FONTEN A Y-ABX- ROSES 
La scène dramatique que nous relations hier 
matin, n'aura fort heureusement pas eu les 
conséquences que faisaient prévoir l'exaltation 
do M. Uretillon et ses déclarations à quelques 
habitants de Fontenay-aux- Muses. 

Le service de la sûreté a retrouvé dans la 
journée d'hier, la piste du malheureux fou. En 
quittant la localité, M. Bretillon était venu, avec 
ses deux enfants, à Paris, où il prenait le train 
pour Nantes. 

C'est dans une pension de cette ville qu'ont 
été retrouvés Robert et Paul, placés là par leur 
père qui, devant plusieurs personnes, a mani- 
testé l'intention d'aller se réfugier en Espagne. 
On ne sait si M. Bretillon a mis ce nouveau 
projeta exécution. Quoi qu'il en soit, les en- 
fants ont été ramenés auprès de leur mère éplo- 
rée. 

CONTRE LA GRIPPE 

Lavez votre linge avec la SAPONITE. puissant 
antiseptique, évite contagions, maladies. 
A la Société française de Sauvetage 
La fête organisée hier, dans la salle des fêtes 
de la mairie de Charenton, par la première sec- 
tion de la Société française de sauvetage, a eu le 
plus vif succès et a donné lieu à une imposante 
manifestation en l'honneur des délégués des 
vaillants sauveteurs de Carro et dea Satntes-Ma- 
ries. 

La salle, qui avatt étd magnifiquement décorée 
pour la circonstance de trophées de drapeaux et 
d'engins de sauvetage, offrit le plus pittoresque 
«Set. 

A l'entrée das nombreuses sociétés qui avaient 
répondu, avec empressement, à l'invitation du 
comité d'organisation, la musique du de li- 
gne a exécuté la ManeiU&i&e, écoutée debout par 
fous les assistants 

Aux côtés de M. Bouoher-Cadart, qui présidait, 
avaient prisplaci' MM.Delandon. inspecteur de 
l'enseignement, représentant le ministre de I Ins- 
truction publique; Certeux, délégué du ministre 
du Commerce; Strauss, représentant le minis- 
tre de l'Intérieur; Chenal, conseiller général; 
l'abbé Boutière, président des sauveteurs de 
Carro;Desae, 
Maries; Ohomeng, patron du canot de Carro 
Màrqtiet, Pérignon, Sourbadère et Barthélemy 

vant vous qu'une immense étendue de bois. 
Ce pavillon les domine. A gauche et à droite, 
devant et derrière, c'est la solitude absolue, 
un vrai désert dont pour le moment nous 
sommes les seuls habitant* 

Et la voiture?. 

Dans laquelle vous êtes Tenue 

Oui. 

Elle est loin déjà. 

Il ajouta en souriant 

Puisque je vous dis que nous sommes 
les seuls habitants de ce manoir. Vous en- 
tendez, les seuls? C'est facile à comprendre 1 
Ici, ni maîtres, ni valets. nous seula 1 
Elle ne répondit pas. 

Elle se tenait appuyée au balcon, insensible 
aux gouttes de pluie qui tombaient sur elle, 
plus nombreuses. 

Le vicomte regardait avec admiration sa 
jolie taille, svelte et vigoureuse à la fois, son 
buste aux contours adorablement dessinés, 
sa nuque blanche légèrement dorée sous les 
lourdes torsades de ses cheveux etsou cha- 
peau noir d'une forme extrêmement élé- 
gante. 

Tout à coup, elle se rejeta en arrière. 
Un éclair plus violent que les autres venait 
de la frapper en plein visage. 

Il fut suivi d'ua coup de tonnerre sec et 
bref, qui éclata presque à ses pieds, comme 
un obus. 

Le vicomte s'élança. 

Il ferma la fenêtre et, profitant de cette se- 
conde de frayeur, il s empara d'une des 
mains de Marie-Madeleine et la ramena au 
fond de la chambre. 

Et doucement 

Causons, dit-il. 

C'est vous qui m'avez fait tendre ce 
Ifuet-apens ? 

Cest moi. Je voulais vou» volt, me 

délégués, ainsi que le vaillant sauveteur de 
TrouVille, Ptwtèue, chevalier de la Légion 
d'honneur. 

M. Molina, président de la section de Charen- 
ton, a le premier pria la parolj pour remercier 
tes ministres qui se sont fait représenter 
Après lui, MM. Boucher-Culart, D'élan don et 
Certeux ont prononcé des discours fréquemment 
1 applaudis; puis l'abbé Boutière et M. Desae ont 
retracé les mémorables péripéties du naufrage de 
taiîusstc. 

A diverses reprises, leurs voix furent couvertes 
f par tes bravos frénétiques de l';isstt>Ui»ce. 
Les discours terminés, M. Strauss a remis au 
nom du ministre de l'intérieur une médaille 
d'argent de 2' classe pour actes de courage à 
M. Hass, président de la section de Choisy-le-Hoi, 
et M. Arhoud, secrétaire général de la section, a 
donné lecture do palmarès sur lequel nous re- 
levons les récompenses suivantes: 

Médaille d'or et grand diplôme d'honneur 
les Sauveteurs de Carro et des Saintes-Mânes, 
Mme Léonie Meaz, MM. Margu«ry, Posthèn?, 
Il Noté, de l'Opéra, Marquet, juge de paix 
deOhurenton, Guvilier, commissaire de police, 
Médaille d'or MM. Adolphe, Haisia, Foucard, 
Gaveau et Fretastre. 

M. Uelanhoa a remis au nom de M. le minis- 
tre de l'Instruction publique un magnifique ou- 
vrage au jeune Druard, agé de onze ans, qui a 
sauvé un de ses petits camarades tombé dans la 
Seine au Port-a-rAnglais, à Alfortvilie. 
La fète a continué par un bridant eoncert au- 
quel ont pris part des artistes des théâtres de 
Paris, et s'est terminé par un banquet. 
SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titre. 
AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX. Un ouvrier charpentier, Edouard 
Varecques, égé de quuraute-.sept ans, demeurant 
rue de la République, qui, il y a quelques jours 
déjà, avait tenté de se suicider en sa pendant 
dand un grenier, e'est tiré la nuit deraièi* deux 
coups de revolver dans la tête. 

La mort a été instantanée. 

L'infortuné ne puvait se consoler de la perte 
récente de son fils, mort aux colonies. 
CLICHY. Un ouvrier convreur, Jacques Rom- 
tin, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue Mar- 
tre, occupé hier matin à réparer un tuyau de 
cheminée sur le toit d'une maison boulevard 
Victor-Hugo, a fait une chute terrible sur tes pa- 
vés et s'esl brisé la cotonne vertébrale. 
Relevé mourant, l'infortuné a été transporta à 
l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Des jeunes gens 
s'amusaient tuer dans un jardin de l'avenue de 
Conrbevoie à tirer à la cible, avec un revolver 
de fort calibre, quand une balle ayant ricoché a 
atteint en plein visage M. Jnles Prats, employé 
de commerce, demeurant à Gourbevoie, avenue 
de la Défense. 

Se» carn*r.i4«t< le transportèrent immwliit*- 
ment dans une pharmacie où on constata que la 
balle après avoir atteint l'œil gauche, qui est 
complètement perdu, était restée logée dana 
l'orbite. 

L'extraction n'a pu encore être pratiquée et 
l'état du blessé inspire les plus vives inquié- 
tudea 

PIERBEFITTt. L'union des syndicats agri- 
coles de Seine-et-Oise et de 1 Oise avait orgtniné 
une grande Cote qui a eu lieu hier dans la salle 
du gymnase scolaire de Pierrefltte. 

Au banquet présidé par M. Lefèvre, sénateur, 
assisté de M. Aimond, député, qui ont prononcé 
des allocutions fort applaudies, Assistaient près 
de trois cents personnes, parmi lesquelles se 
trouvaient tous les délégués des syv ticats agri- 
coles des deux départements. 

Dans l'après-midi, l'assistance a écouté une 
conférence faite par M. Paul Vincey, professeur 
départemental d'agriculture sur le phylloxéra en 
banlieue, 

Uo bal a terminé cette charmante tête. 
VtNCENNES. La nuit dernière, deux jeunes 
gans, revenant d'un bal de société, étaient atta- 
qués, rue du Midi, par quatro individus qui, à 
leur approche, étaient sortis d'un couloir où ils 
se tenaient cachés. 

Ils allaient succomber sous le nombre quand 
l'un d'eux, Dominique Wendler, sortant un re- 
votver de sa poche, lit feu sur leurs agresseurs. 
L'un de ceux-ci, atteint par le projectile, s'af- 
faissa sur la chaussée tandis que ses complices 
prenaient la fuite. 

Porté au commissariat, il a été reconnu pour 
un nommé Fergeau, âgé de vingt ans, puis trans- 
porté à l'hôpital Saint-Antoine. 

La balle, qui a pénétré profondément dans le 
dos, n'a pu être extraite. 

M. Dominique Wendler a été mis en liberté 
après interrogatoire. 

M. Parnet s'est rendu, hier matin, à l'hô- 
pital Saint-Antoine, où il a longuement inter- 
rogé le camelot Mathieu Coudray, victime du 
drame que nous avons relaté dans notre dernier 
numéro. Le blessé est toujours très faible et son 
état inspire tes plus vives inquiétudes. Le ma- 
gistrat est resté près d'une heure à s)n chevet, 
mnis Coudray s'est toujours refusé à taire con- 
naître son agresseur. 

De leur côté, les inspecteurs de la sûreté lan- 
ces a la recherche de ce dernier n'ont pas perdu 
leur temps. Ils étaient, hier soir, sur une piste 
paraissant bonne, et les renseignements re- 
cueillis rue du Croissant, où fréquentaient Cou- 
dray et le meurtrier sont venus confirmer leurs 
soupçons. 

Un mandat d'arrêt a été décerné contre un ca- 
melot, ami de Coudray. habitant Glichy, forte- 
ment soupçonné d'être l'auteur de la tentative 
de meurtre. Cet individu a disparu depuis 
samedi. 

CHARENTON. M. Mar^iet, juge de paix de 
Charent*n, qui paya les 10 francs due par un 
locataire à un propriétaire inflexible, nous prie 
de remercier les personnes charitables connues 
et inconnues qui se sont intéressées au sort de 
la famille Soulas dont nous avons signalé la dé, 
tresse. 

Le magistrat a reçu p!us de 600 francs pour 
ces malheureux, anjourd'hui horj du besoin. 
Plusieurs personnes se sont offertes à élever 
les cinq enfants du ménage. 

CHOI9Y-LE-ROI. La commission nommé 
pour gérer les affaires de la commune au lieu 
et place du conseil municipal dissous récem- 
ment, et qui est composée de MM. Rendu, con- 
seiller d'arrondissement, président Dutoit et 
Lemel, anciens conseillers municipaux, mem- 
bres, a présidé hier matin à la remise des ré- 
compenses décernées aux sauveteurs qui se sont 
particulièrement distingués lors de la catastro- 
phe qui se produisit dans cette localité il y y a 
quelques mois. 

M. le commandant Cherrier, inspecteur dé, 
partemental des sapeurs-pompiers, représentant 
le préfet de la Seine, a procédé à la remise aux 
titulaires des distinctions qui leur ont été attri- 
buées. 

Les compagnies des sapeurs-pompiers de la 
région étaient toutes représentées à cette réu- 
nion, à laquelle avaient pris part également les 

trouver seul avec vous, vous parler, vous t 
expliquer mes sentiments, les vrais, mes 
désirs. Alors j'ai eu recours à cette ruse, je 
l'avoue, dans 1 espérance que vous me la par- 
donnerez. Ecoutez-moi 1 

Puisqu'il le faut 

Cette nuit décidera de votre avenir et 
du mien! 

Croyez-vous 

J'en ai l'absolue certitude. 

Que doit-il done se passer?.. Est-ce si 
grave? 1 

Vous verrez. Vous me suppose* votre 
ennemi ? 

Elle répliqua 

Ai-je tort, et n'avez-vous pas toujours 
agi comme si vous l'eussiez été? 

Il se montra soumis, presque repentant. 
J'ai mes défauts. dit-il. Je ne les nie pas. 
Je suis léger. Je l'étais du moins. prodigue, 
ami du plaisir à outrance, des aventures. 
joueur. Vous voyez que je ne me ménage 
pas. J'ai dissipé trois ou quatre fortunes. 
celles de mon père et de ma mère. les biens 
d'un oncle. Que sais-je?. mais depuis quel- 
que temps rai réfléchi. sérieusement. 
Vous 

Peut-être m'en supposez-vous incapa- 
ble. Je vous prouverai le contraire. 
Elle demanda 

Depuis quand vous ètes-vou» lirré ces 
réflexions? 

Vous n'allez pas me croire. 

Dites toujours. 

C'est depuis que vouâ êtes à Paris. 
Vous m'étonnet 

Depuis le jour où vous avez quitté la 
villa de ma tante de Pleyber. 

Vraiment! 

Depuis surtout que vous êtes entrée dans 
ee bar de 1 avenue de l'Alma. 

diverses ?Oi-'iét''s de la ni! tir, gymnastique, 
Uaraionie de ChOisy-ie-Roi. 

CftOtSSY-«UArS£mE. Hier ont en lieu !«s 
obsèques civiles de M. Rousseaux, cooseitlur 
municipal, ancien maire, déeétte dans sa quatre- 
vingt-quatrième année, à son domicile, 21, ave- 
nue du \'éslUet. 

Au cnuctiùrc. plusieurs discours ont été pro- 
noncés par M. Berteaux. débuté, maire de Cua- 
tou par M. Figeac, conseiller municipal de 
Chatotf, au nom des amis personnels du défuat, 
et par M. Foucault, eonseilier d'arrondissement 
du canton de Saint-Germon au nom de la, ligue 
des cérémonies civiles. 

VERSAILLES. Dans la soirée d'hier, un 
nommé Garnier, âgée de vingt-deux ans, s'est 
pris de querelle avec Mme Thomas qui tient un 
débit de vins. SI, rue de Satory et lui a jeté un 
verre à la figure. Mme Thomas a eu 1 œil droit 
Crevé. Le coupable a réussi à prendre la fuite. 
Hier matin, un charretier, François Col- 
let, 4g« de vingt-huit ans, qui conduisait un 
tombereau sur l'avenue Thier*, a été atteint à la 
tête Par une violent» niable de cheval. 

Gravement blessé, Coilet a été transporté en 
toiture à son docniaila, r«« de l'Orangerie. 
S'il est aujourd'hui un biscuit adopté parla 
consommation, courante, c'est incontestable- 
ment celui dénommé « Petit lisurre 
Depuis fort longtemps déjà, toute la fabrica- 
lion rrançiUse s'est attachée à cette spécialité 
qui est venue remplacer dans le goût du pu- 
blic l'ancien biscuit sec da proveiuaeu an- 
Une seule, parmi nos grandes maisons, s'é- 
tait jusqu'à préseut abstenue, se consacrant 
surtout à la gaufretterie, cette très dif6cile 
branche de la biscuiterie que personne av<»ut 
élit. n'avait osé aborder dans notre pays noms 
voulons parler de la Manufacture des 
Pemot, dont le monde entier a consacré la 
Maîtrise en la matière en adoptant d'eut6ou- 
siasme son exquis ( Suprême Pernot 
Mais aujourd'hui qu'il y a un fait acquis 
devant lequel tous s'inclinent, les jeunes 
et actits directeurs de cette importante usine 
ont voulu rénover à son tour la fabrication 
du biscuit sec. 

La puissance de leur installation mécanique 
et les derniers perfectiounemenU scienti- 
ques de leur Manufacture, leur permettaient, 
mieux qu'à tous autres, de réaliser d'uno 
façon impeccable leur ingénieuse idée. 
Prenant le type le plus connu, le Petit 
Beurre, ils se sont mis à l'étude, désirctnt 
créer et non pas imiter et les voici qui pre- 
sentent le nouveau-né à l'appréciation du pu- 
blie. 

jusqu'ici, rompant également avec la qualité 
plutôt pâteuse qui caractérise ordinairement 
ce biscuit, ils ont ctéé le « Petit Beurre Ga- 
min » qui ne conserve que le dessin classi- 
que, mais avec des dimensions réduites et 
une qualité exceptionnelle qui en font uu 
article hors de pair. 

C'est une véritable révolution dans la fabri- 
cation du biscuit sec, d'autant au'à sa supé- 
riorité ou point de vue du goût, le Petit 
Beurre Gamin » en joint d'autres encore, qui 
seront fort appréciées des ménagères il n est 
pas cassant, et de plus sa légèreté fait qu'au 
module n'en comptait qu'une centaine pour 
le même poids. 

Si nous ajoutons en terminant que comme 
pour ses succès précédents, le Suprême Per- 
not, le Madrigal, ïe Sugar Pernot, la Parlsette, 
etc., la Hanufacturo des Biscuits Pernot a fait 
dos prodiges de bon goût dans la façon de 
présenter sa dernière création, nous aurons 
prouvé le succès incontestable que rempor- 
tera le « Petit Beurre Gamin » auprès des cou- 
sommateurs compétents. 

LES COURSES 
SAIXT-OLEV 

Aujourd'hui lundi il nuis iiûi 

NOS PRONOSTICS 

Pmx DE l'Or* Steeple-chase, à réclamer, 
.3,!loti fr. 3,600 mètres, Hector, Escargot. 
Paix de LA Manche. Haies, 4,000 fr., 2,800 
mètres. Julietta, Ivresse. 

Prix ou Pays ce Caux. Steeple-rhase, 'i,000 
fr., mètres. Normannia, Fwleltc. 
Prix dk Barpleub. Haies, 4.U00 fr., 3,100 mè- 
tres. Kalmia, Eitsapia. 

Prix Val'coulkurs. Steeple-chase, handicap, 
fr. et fr. à l'éleveur, 4,000 mètres. 
Monjaret, Cùnesdan. 

Puis de l'Eorr. Haies, handicap, 4,000 fr., 
mètres. MagtaH, Pic. 

AUTEUIL 

nëmtlatt du dimanche 10 rAars 

Temps sec et froid, beaucoup de monde et des 
courses intéressantes. 

Ra Iotpu3e a gagné snr la fin le prix de la 
Pelouse, battant Préfet qui semblait avoir le 
'UeiUeur au DU II lincii. Fusain II qui a fait faute 
sur faute, et quatre autres, dont B<jrry qui s est 
conlonté de prendre ua long galop d'exercice de 
mètres. 

Le prix des Pins a failli échapper à Kaiser wr 
tequel Uoon faisait sa rentrée comme jockey 
le cheval parti favori, a fait une grosse faute à 
la claie en prolongement du talus, et a perdu 
quelques langueurs. Myosotis a pris alors fa tèt« 
qu'ii a gardée jusqu'à la dernière haie où il a été 
rejoint par L'Alcyon et Kaiser. Celui ci prenait 
le meilleur sur le plat, ce que voyant, le,s joc- 
keys de l'Alcyon et de Myosotis s'arrêtaient, 
abandonnant la deuxième place b Floridor il a 
semblé à quelques-uns que personne n'était à sa 
place, a 

Le prix de Billuneourt a été pour Pétard, bat- 
tant Viau, Le Plantia et trois autres. Le train a 
été fait par Maragon, qui a mené pendant les 
deux tiers du parcours. Vlau a compromis <i 
chance par nne grosse faute à la rivière des tri- 
bunes ou Thémis est tombé. Dins le tournant 
des lacs, Maragon faiblissait, Pétard rétrogra- 
dit, fut Viau apparaissant en tête. sautait le 
bali ftnch et la derniére haie devant Le Pianiie. 
Pétard revenait à ce moment très fort sur la 
Le prix .luigne a donné lieu à une belle arri- 
vée entre Gi1bert, Infant. Bois Liwy, Lonent et 
Peyriguèrc, qui ont passé le poteau dans cet or- 
dre devant Mauricette, Férule, Indian Chief Il 
Monarctu Férule avait désarçonaé son jockey, 

En quoi ce changement de ma position 
a-t-il pu vous inspirer des résolutions quel- 
conques? 

Parée que c'est alors que j'ai comprit 
votre charme, votre esprit, votre grâce! 
Vous avez excité un engouement, une ad- 
miration, en un mot des passions véritabl-s. 
Dès lors une étrange jalousie s'est emparée 
de moi. La jalousie prouve l'amour. On n'est 
pas jaloux d'uae femme pour. laquelle on n'é- 
prouve qu'un caprice. Je me suis dit que 
Je mourrais de dupt, de colère, si d'autres, 
plus heureux, parvenaient à vous inspirer 
un sentiment que vous n'aviez pas pour moi. 
Je me suis dit encore que vous seriez à moi. 
que je ne reculerais devant aucun obstacle 
pour arriver à mon but. Et vous voyez 
qu'en effet je ue ma suis laissé arrêter par 
rien. mais écoutez-moi bien, mademoiselle 
Marie. 

Sa voix se fit insinuante, caltne, enjô- 
leuse. 

Il joua son rôle avec an vrai talent dt co- 
médien mondatn. 

Je me suis dit enfin que je ne voulais pas 
de votre amour, passagèrement, pour quel- 
ques minutes d'ivresse, mais pour toujours. 
ét que peur rous enchainer à moi sans re- 
tour, je vous offrirais mon nom. 

Vous dites?. 

Que je vous demande humblement de 
m'épouser. 

Vousl 

-voit 

Vrai je ne m'aUee-lais pu. 

En un mot, j> voos supplie de devenir 
la vicomtesse de eieux. 

Elle se mordait les lèvras. 

Etait-ce une réalité ? Penuit-il ce qu'il di- 
sait L. Ou plutôt ne voulait-il pas simplement 
fltt jouer d'elle ? t 

Wright a la haie d'essai, ce qui no l'a pas en- 
couracée bien courtr. Loricnt, Mauricette et 
Gilbert ont mené Jusqu'à Venir?? ,ia ta Hyrne 
droite oit Lorier 

dans lequel il et 

revenait le pxeti: .> 
le meilleur jusqu au poteau qu'il passait avec une 
encolure sur Infant, qni avait été pour pas- 
ser après le dernier obstacle. 

Le prix Yalentino a été un match entre Stut- 
gard et 1 Love You. Les deux adversaire oat 
tous deux fait une faute à la rivière. Stutgard a 
failli la rivière du brock, mais a pu 
néanmoins résister jusqu'au bout aux efforts dû 
I Love Tfou. qu'il a battu d'une courte tête. 
Trois chevaux dans le prix Auricula Dicton, 
Carlito et Il. Carfito s'est promené, en 
compagnie de Trébons pendant tout la par- 
cours, et ne t'a lâché que sur le plat, pour sa- 
guer sans iatigue de deux lopgueuts. 

Prix de LA fr., 
mètres. î"H»doteu«e. a M. G. Khan Ral- 
lier): Préfet (J. Clay); 3- Fusain il ;,t. Mon*:). 
Non placés Berry, Frôn&ufte, Om*rembre n. 
Gagne de trois quarts de longueur, cinq ton- 
ga-urï du deuxième au trûisU'iixi. 

Prix oe$ Punsj, Haiaa, l-Ûfti fr.. 3.000 taitim 
-r 1" Kaiser, à M. Hanssu. 
Gacaé d, ligueurs, uaa encolure du 
deuxième a ne. 

Prix DE Bii.bANCuuaT. Stoepie~«fcasi» handi- 
cap. 15.CWU fr., S.àW mètres. tu Pétard, à M. 
S. Dufour (SltUon); Vlau (Collier); 3* Le 
Flantis ;T.-H, Lano). 

Non plaça Mai j.;ian. Marîi.n Fisher, TUéniis. 
Gag:0, une duœie 
Prix dk juionk. iLiiçs naiulicap, tr., 
̃4,0u0 mètres. i" Gilbert, i M. Ed. Archd*mcon 
(F Hail); *• Iafant (CoUier), 3- Bois-Luiy (Alb. 
Johusoy. 

Non placés Monarca, Pwyriguirc, Lori^ut, 
Férule, Maurioette, tudian Ctuol Il, 

Gagné d'une earulure, une dmni-longu«ur du 
deuxième au troisième. 

PRIX Valk.vti.so. Steeple-chase, fr., 
mètres. 1- Sttilgrard. Il M. J. Basule fils 
tEliisson); f 1 Love You (Collier). 

Gagné d'une courte t»ù. 

Patx Auricula. Steeplô-eh i?<», 4,030 ff.. 
mètres. 1" Cartito. au cumte de V*ss*u't 
d'Huzier (CoHier) Trébow U (T.-U. Laiwj 
3* Dicton Jaouen). 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR. MUTUEL 

CH..TAUX lflfr j fr U1KVA.UX ,ofr 
HadeteuseG SQ î» .» Vlau P il tû~~ 
P 2150 t3 Gillwrt. G -IM Î5 

Préfet P îo H P il.. io» 
Kaiser 1* »» li» Infant-. P tsso 8 w 
P 16 7 M Bols-lur 
Pétard ..G M 5» Il M Carlttu 1 
P WSu m. ( 

FATALE IMPRUDENCE 
(De notre myrresjmutant particulier} 

Chambéry, 10 mars. 

Un cultivateur de Doucy, commune du Châle- 
lard, nomme Baptiste Dubois, âgé de vinjjt-six 
am, chassait avant-hier soir le renard près du 
village du CuMe-Bois. 

Il était à l'affût depuis quelque» instants à 
peine lorsqu'on superbe renard débaucha 
quelques pas de lui. Il épuula son arme, fit feu 
et l'animal roula sur la liiiiùre du bois, mortelle- 
ment louché. 

Pour achever la bête, Dubois eut la fâcheuse 
idée de prendre son fusil par le canon, afin 
d'assommer d'un coup de crosse t'animal près 
d'expirer. 

Le second canon de son arme étant chargé, le 
coup partit et le malheureux reçut toute la char- 
ge dans le Côté droit. 

il a été transporté mourant à son domicile. 
Math, à Coudre HURTU Paru. oat. rrano* 
Alors qu'il n'est pas un s#0l genre de sport 
qui n'ait sa revue spéciale, et yuo tout oe qui 
touche à l'homme a mes biographes et ses maga- 
zinus, seules, la femme et la jeune fillu n'étaient 
pas encore dotées, en France, d'une publication 
faite à leur intention exclusive. Pour trouver ce 
qu'il leur importe de savoir ou ce qui est de na- 
ture à leur plairé, nos épouses, nos sœurs, nos 
filles, sont obligées de compulser vingt revues 
ou journaux divers. Personne n'avait songé il. 
grouper, dans une publication unique, les élé- 
ments d'information, de distraction et de con- 
naissances que néee.ssite IV luca- 
tiou nouvelle dounée il la temme dans notre st>- 
ciék" moderne. 

Il n'en est plua ainsi aujourd'hui; ce qui était 
il eré-r est fait. Pour s'en convaincre, il audit 
de feuilleter une puulic;iUui; bi-iu-nisuolle illus- 
trée. Frnina, dont les trois premiers numéros 
sont en vente partout. 

Que ce nom de Fttmina ne -ouche 
pas il ne p'affit point ici de ̃̃ f dans 
le sens un peu ridicule que les apuir<-s ne l'é- 
mancipation de la femme ont donné à ce mot. 
Femina, c'est la tumme dana ni ltù.h. dans na 
beauté, dans son être exquis don' rations 
et les besoins réclament un fçui 

C'est dnne pour la femme et la !il: qu'est 
publiée Femind, qui groupe dans un ordre hien 
compris et dans une édition réellement artistique 
de vingt-huit pages de papier de luxe. monda- 
nités, théâtres, musique, modea, cuisine, travaux 
d'intérieur, vie de ch6fkau, livres du jour, bi- 
belots, sports féminins, lectures attrayantes, ro- 
iniu, concours, etc., etc., bref tout ce qui peut 
plaire à la femme, lui est nécessaire et la tient 
au courant des choses de la vie qui lui sont spé- 
Ft'mina paraît le i" et le 15 de chaqne mois, 
superbement illustrée, avec 50 photogravure 
d'une On esse admirable, au ix de 12 fr. par 
an seulement en abonnement (entièrement rem- 
boursable en marchandises), ou de 50 centimes 
le numéro, c'est-à-dire pour un prix bien au. 
dessous de sa valeur réelle. 

Ajoutons que les 20,0u0 premiers abonnements 
de cette revue unique sont gratuits et que, grâce 
à une entente de 1 administration avec le.» mai- 
sons parisiennes les plus en vogue, les nbonne- 
ment: seront entièrement remboursés en objets 
de premier choix aux prix marqués. 

Quelle Parisienne, quelle femme ne voudrait 
devenir la lectrice assidue de Femina, dont tes 
bureaux provisoires se trouvent 370, rue Saint- 
Honoré ? 

Il comprit ses défiances et 1! ajouta en 
reprenant son ton d'ironie habituelle: 
Je vous assure que rien n'est plus rrai 
ni plus sérieux et, pour vous en convaincre, 
je vous dirai qu'à cette résolution prise 1101- 
sir,.il y deux raisons. La première, e'est 
l'amour Infini que vous avez su m'inspirer, un 
amour passion, un amour fou, un amour qui 
irait jusqu.¡ la violence pour te satisfaire et 
éteindre ses Sèvres. 

L'autre ?. 

Il sourit. mais déjà son sourire devenait 
moins calme, plus contraint, plus faux. 
Sous la tranquillité de ta jeune fille, il sen- 
tait une volonté de résistance, on refus de se 
laisser convaincre, une incrédulité évidente. 
Il déclara 

Vous me deman4«e l'antre -•̃ 
C'est le plaisir que je ferais à m .e 
Pleyber qui vous adore fit qui, p- mt 
au désespoir de votre faite. Vous voyez que 
au=la franchise àsea dernières limites. 
Marie-Madeleine eut un sourire à son tour, 
mais ce sourire qui effleurait à peine ses lè- 
vres était plein de dédaia et d'incrédulité. 
Elle n'avait pas la foi. 

Elle te dit sèchement. 

Ce sont dP belles paroles, ft' > us 
comment voulez-veu» que j'aie cona»u« t- Si 
telles étaient vraiment vos intentions, aviet- 
vous besoin de m* tendre nn piège. de rn a- 
mener daus un endroit désert, de me causer 
une terreur comme ceiie que je viens d'éprou- 
ver dans cette voiture, en compufcu le d in- 
connus dont je pouvais tout redouter Que 
voulez- vous?. C'est plus fort que moi. Allez 
duae au but. A vouez- moi la véritd toute 
simple, sans phrases et sans détours. 
Vous la connaissez. Je vous aime. 
Ce n'est pas l«i fu'ft fallait rue le dire. 
Rendes-moi ma liberté. Nous verrons après. 

!LA 
L ,.s 
r ,e 
i^ua». 

r.ll.if:;n rnr.iv. sur U| 
Natioii 1 e:<~ .ie prime modique, la 
une î; ..ierniiné* 

ne, la retraite ;a 

a 
..iUi ressources et « U a« 
••>» «'•!•••>, ^jtô çonsM»'» i;i- deux 

Pour ta;: -.ernsnts >i*iraa, 
griOuii -o- 
cul .i >ui»» 
t^i. 
t'- 

seins 
Une .ifW.i-vj; j1.» !̃ = • i 
I* «*u 

se 'il 

,r 

L'us la tr&ver.- ̃̃ .>i.j, 
iLï.irchindiM ̃-• •'̃• 
WPeux. On i, 
tH.int don ii' i- 
raut, de faire arrimer oa u { 
à qu*i u x- 
risiens. 

Le service do la navigation privait une recru- 
f> ̃ .a* 
t dt 
av;il de Pans, 

LA TEMPERATURE 
Lundi Il rmrt, '*• jour à» ét 
l hiver Sninl Cunxtunt. 

lever du noleit d 4 k-lî, euneàtr et th. m. Umr 4m 
la lum à It h., wiwhir h h ii. 

Hier, ti^mps incertain et un peu plus ft'OÎd que lei 
rn*s A la Rnc»! 
1 ran<M,TH^m m): uni1 
U stt ftribta eu 
lies plu**» setat tombée* sur le rmkpies 
rt en AlB^rkN 'Il Krancw, on si rage A 
Biarritz, de la A Bri»ncoa. 

1^ tempi'T tig da 
nord et d<" v 
On nouait ail Puy d« JL>>:>ii)«, –s au niant Vea- 
toux. u au mont Mowtar. 

En France, un i.i>nms nusn»>ux et froid estnrobnbt* 
aTl'O. pillil»* ̃ 

Situ.-ïlion ports fraacal» la met 
pst houleiiï.: =,, .a Hague et au cap Béarn, 
peu agitée ailk-urs. 

\ari*uon» ;u.Tio»phëriqtie« du 10 mars, i l'hôttl 
du f«!< Parisien 

11KUKKS BAKOmmi TUKKMOM*TM 

A » n matin 1K •/• v «u-ù«*«u« d« 
lltdi Tti •[' !>• 

t «oir wi) •«• ♦• 

Minuit *s "/• 

NAVIGATION FLUVIALE. n mar«, ? h MIT*» 
du mr.tin 

,va. Pont (te \tlx 
I- ..rennéis, poi,- "̃ m, 2-54: pont 
<ii- "15; *clu»« de P«n > .lais, i«9l. 
Mabne. Ecluse de .'cluse de Clia- 
ltfert. S<%8; «<MUM tf« Charfnton, i'ii. 

B.vsse-Seink.– Eolitee du canal saint- Martin, 3-TOr 
pnnt de la Tournella, Î*W; pont Royal. 3"4O; «clim 
dt> Sur*»n«s. 6"H barra»* ac Beaon*, î-og poov (ta 
Mantes, S-W; écluse de M^rlnourt, 

Oies. Barrage d* Venette. ?"37. 

Hayons X d d« S4r «m 11. r. *• n*v*7. d» I » 
BRULÉE VIVE 

(De notre correspondant particulier) 

Ag«n, *<> tnarn. 

Un très pénible accident a vivement impres- 
sionné les hululants de i~ 'n Saumon, 
Açen. 

une vieille femme dn •̃ v-neuf ans, 
Il été trouvée c.iiiirrement r;u-tioui»ce dans »oo 
a;' 

-lécmivf'ft étendu au piart 

(! i i is: d:' uni et d une 
t.iaipt- 

Un voulu 
.i' «iLii'.i i'uavel^e oui' eii' la iauiuu yn- 
iiruit, ce qui 
laissi-i <\ai la p. 'le. ternllé* 
p^ir le n'aura p. <rce do pro- 
férer un en. 

LE CADAVRE MYSTÉRIEUX DE LYQ1 
(De noire correspondant particulier) 

Lyon, iO mars. 

La piste que nous avions Si#i>alée hier a dA 
parue du quartier des Char> 

p 

voir, ii t- 
pre» i«'»qil(:is M 
aurait étf. reconnue par p 

11 s'aK'rait dune 1H ie <4 
amanU, dont I un avait (i n prxtutK à 
onn pfvard de» menaces de ̃• vaut cella 
piste? On ne sait encore, il nuit io'iwfois de rap* 
pplcr qu'à Marneille, il y a quelques juura, <luU£8 
témoins ont reconnu A tort la télé <i« ta vic- 
time. 

itef*rfe et ÀNiveei im Fa^BcMs 

Campana <c. R.j, venant du Havre, Mt parti dtt 
Lisbonne le 8 mars pour le Brésil. 

ParawMua (C- R.) oet parti de Santal le 8 mars 
pour le lfavre, 

Parngttay le, R.\ TWiant de La Plat*, vi4 Dtt«- 
ker<}u«. eut rentré an Havre le 8 mars. 

Je prévois trop ce que vous me répon- 
driez. 

Non. vous ne pouvez pts le savoir. 

Vous me dites être siacùre. Soyei-la 
vous-même. vous me haïssez! 

Ah 1 Dieu, non, lit-elle. Je le devrai* 
peut-être, mais j'espère ne haïr jamais jn»r- 
bonrie. M'aimer Vous ne me l'avez lias 
prouvé! Vous êtes comme les autres. Vuu» 
me dites par passe-temps d*s choses qti* 
j'ai déjà entendues. Vous tes dites a.itre- 
mebt, à votre i Je suis arriv. 
tel degré d iaaiii i.uur ces jror 

je ne m'en étonint plus m ne. r t 
comme un bourdonnement ,e 
pas.: 
je ne 

vez pas mm 4iTe;"r r 

râbles et conduire di 

Heurt"- ""̃̃" le et iujair-, a»- 
tentio ac l 

Ni «ont bonnes. Reiil»«ent 
elles sont aecvuiuagaées d-une ferme v«- 
v :>us pas comprise? 

.rir aucune ri vaille. Ot, Je 
vous n ,-i;ivir plu* 4*un« fois, sans que vous 
vous en Confier. 

Marie -Madeleine rougit vtoterament, mais 
eil ne réfioiiilil pas. 

que j'ai vu, Pnrfoti un Jvin» 
homme ,i#adait au passage. et <«iui- 
là vous eonspnUtfX à i écouter. 

Il â'apfifacfta tc ut près de la jeune Allé qui 
ne faisait pas un mouvement. 

IA tufere.) Cha»l«5 Uànmvtu 

Trstioctioo et reprwtncUon intercUMs. 

