VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro o©n.tirïiesi

IUNDI SS jCIjn iWÛ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irnin dans tous les Ouronn.v i/o poste

Direction.: 18, Rue d."Erxglxion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à !'OFFICE D'ANNONCES

Paris place de la Benrse, 10 Parla

Dernière Edition f

LA MAISolTDES FOUS

La folie, ses origines, sers formes, ses progrès, occupent beaucoup de notre temps non seulement les médecins et tes savants mais les romanciers et le public. Maupassant, Paul Hervieu et beaucoup d'autres après eux, se sont appliqués à noter les déformations soudaines ou lentes de la raison et les éclipses de la pensée. Il semble que ceux dont l'esprit est sain se plaisent à considérer les insensés et les suivre dans leurs égarements. Nous avons aujourd'hui toute une littérature de la folie et cette littérature a <1- ̃v-brteux lecteurs

Est-ce ars que s'adresse le livre récent de M. ùwi -les Strauss, directeur de la maison nationale da Charenton, sur l'établissement qu'il dirige? Il serait peut-être téméraire de l'affirmer. A 'des lecteurs en quête d'émotions il ri offrirait eu effet que ies renseignements. Mais ces renseignements ont leur prix et la Maison des fous que tout le monde croit connaître, gagne à être de leur fait mieux connue. C'est tout un monde que ce vaste établissement étage sur tes rives de la Seine, un monde mystérieux et fermé, mais qui a son histoire et ses traditions, et dont le public, qui en parle souvent, ignore d'ordinaire le caractère et l'importance

L'origine en est modeste et lointaine

C'est en 1041, que Sébastien Leblanc, sieur de Sain! Jean et couseiller du roi, lit don aux religieux du ta Ghui'ilo d'une maison qui prit le nom d'hospice de Ctmrenton-SaintM:mrice

L'hospice n'était pas grand,et ne recevait pas de nombreux pensionnaires. Il n'avait d'ailleurs aucun ! destination spéciale et n'était point réservé aux maladies de l'esdu dix-septième siècle qui; ci? c;u'uoti''ro apparut pour la première fois et qu'on y établit un quartier pour les fous

Au reste, les fous n'étaient pas les seuls que l'on y reçût, et dans les bâtiments agrandis peu il peu par des achats ou par des dons, ou trouvait un peu de tout. Certains le régis! tv des entrées en fait foi étaient bien admis pour dérangement de têle mais d'autres, presque aussi nombreux, y entraient simplement par ordre du roy C'étaient des lils de famille endettés, ou des personnages gênants dont on se débarrassait pour un temps. Les uns et les attiras n'avaient, eu y prenant place, qu'un minimum de gar;ip(:" •• ̃̃̃->;̃̃} i.n portants, ho>pi!;iii '̃Ire de cachet Mlf!l 'i i!imiki:p.: il rti'-t mer Mir eux 1er- paries d'une maison de santé qui était surtout une maison de force

Quand ta Révolution éclata, elle trouva la Maison des insensés (c'était le nom qu'on lui donnait), régulièrement organisée avec un prieur, un frère directeur, un procureur i't dix religieux. Elie lui appliqua la loi générale relative aux biens tïe mainmorte, et i-.n 17U5 Charenton, confisqué et évacué, devint une prison pour les militaires du camp de, Vincennes. Toutefois cette affectation ne dura point, el deux ans après le Directoire rendit la maison à sa destii imitive par un arrè!é qui en précis -vo les caractère. A > iriiilemnil complet pour lu ijiiérivon de In /̃ •̃̃> devait y être organisé, et il ce titre l'éi.iiiiissement reprenait son existence propre. La direction changeait seulement, et, retirée aux frères de la Charité, passait à un régisseur général >\ M. de Couiniiers

Depuis lors, l'importance de Ch.irenton n'a pas cessé de s'accroître. En en eu 180-i des travaux considérables l'ont agrandi et transformé. Il ne reste plus rien de l'immeuble de Sébastien Leblano

Les salles nouvelles ont effacé la trace des vieille constructions, et, sur l'emplacement primitif, un vaste établissement qui couvre à lui seul près de mètres carrés, remplace aujourd'hui l'ancienne Maison des in sensés

Ce qui en fait le caractère spécial, c'est que cette Maison nationale n'est pas un service île l'tëiat. Salis doute il la contrôle il l'aide de >e< deniers, il nomme son directeur, il a Sur elle la haute main. Mais le terrain, les bâtiments, tout l'établissement enlln est resté indépendant et constitue toujours une personnalité autonome. La conh'seation de rapporté - en 1797, n'a

N° 19. f>- ïu Petit Pabisien

LA

Main Gauche

GRAND 1ÏOMAN l^DIT rUEMIKRK TARTIE

SERMENT D'AMOUR

XIV (suite

Ceux qu'elle me rend en temps ordinaire je Sais un couvent qui reçoit des dames pensionnaires, où se trouce encore une amie do ma mère, ruinée, sauf une petite rente, que nous allions voir avec ma mar raine, lorsque celle-ci, par exception, car elle détestait Paris, faisaît le voyage pour me ramener à Terrique en vacances, ou me reconduire, les vacances passées, au Sacré

Cœur

Je lui ai écrit hier, on m'y recevra avec

Annie, j'en suis bien certaine, cette amie de ma mère, la d'Atidefrant, iûf-eUe me donner m' petit appartement

J'y resterai, ou;: -uuerai chez moi, suivant les circonstances

Nous saurons du moins on vous êtes

Certes. N'attendrai-je pas (le vous une bonne nouvelle?. N iraî-je pas vous la demander

J'espère qu'elle arrivera. qtte nous la eonnaStrons en débarquant. Car enQn, cette ncertitude ne peut durer

Non, fit Solange, d'une voix étrnnglée tomme si des sanglots remontaient à sa jorre, cela ne peut durer

Elle s'était levée nerveusement, allant

Reprotiucttoii rigoureusement interdit eu pour effet que de l'enlever aux frères de la Charité; elle ne l'a pas remis aux mains de l'Etat, et Charenton est demeuré de nos jours une institution dotée, capable de recevoîf des dons et des legs, soumise à l'auto rité du ministère de l'Intérieur, mais vivant, sous son contrôle, de sa v^e propre, et bien différente, par conséquent, des autres asiles d'aliénés

Cette différence au reste n'est pas la seule. Il n'y a pas à Charenton d'hospitalisatiougratuite;Tous les pensionnaires paient une pension, et les seuls qui en soient dispensés sont des boursiers l'Etat qui ac quitte pour eux les frais de traitement Le prix exigé est d'ailleurs des plus modiques et, des trois classes, fixées la première à francs, la seconde à 120, la troisième il: ,90; la première seule est supérieure au prix de revient, la seconde lui étant égale et la troisième très inférieure. Charenton pour n'être pas un hôpital gratuit, n'en est donc pas moins un établissement de bienfaisance, et les principes de son organisa tion, s'ils le différencient des autres asiles publics, le placent en revanche en bon rang parmi les fondations charitables qui font honneur à notre pays

L'Etat a voulu, en effet, et cela explique les particularités que nous avons rele vées jusqu'ici, que ce fût un établissement modèle pour le traitement des mala dis mentales, et il a pensé que pour arriver à ce résultat mieux valait lui conserver avec ses ressources propres, les règles administratives qui y ont toujours été sui vies. Il n'a pas estimé que,, pour entretenir un service qui a ses traditions d'autonomie et les moyens de les soutenir, il y eût intérêt à s'adresser exclusivement au budget de l'assistance et il a limité son concours à un rôle subsidiaire

Cela n'a pas empêche d'ailleurs les ministres de réclamer et les Chambres de voter tous les crédits nécessaires. Récemment encore, de 1894 à 1899, plus d'un million a été dvpensé et rien n'est épargné pour que les cures si délicates, auxquelles

Charenton est destiné, s'y poursuivent dans les conditions les plus sûres et les plus favorables

Le traitement des maladies mentales exige en effet, plus que tout autre, la parfaite adaptation des circonstances extérIeu res il l'état du malade, et plus encore peutêtre que les soins eux-mêmes, l'organisa tion du milieu est, en cette matière, tout il fait essentielle

C'est sur ce point qu'a porté, à Charenton, l'effort le plus suivi et le plus intéres sant. On a cherché il créer pour les pensionnaires un véritable centre de vie, aveo ses sortir d'eux-mêmes par tous les moyens, à les détourner enfin de l'idée tixe en dirigeant leur pensée vers le dehors. C'est le système de la diversion, et, dans l'état actuel de la science, c'est encore, semble-t-il le plus sûr et le plus inoffensifLe cadre de la Maison nationale s'y prête d'ailleurs admirablement. Le parc et les bois voisins permettent les sorties en voiture, les excursions, les déjeuners à la campagne. Dans l'établissement même on s'attache à multiplier les soirées dansantes la musique, les jeux, les représentations théâtrales. On demande aux malades de n'être pas seulement des spectateurs, mais de se f;tire acteurs, et c'est un singulier coup d'œil, mêlé de comique et de Irislasse que ces fêtes et ces mascarades où les figurants de la folie sont de véritables fous

Presque tous portent à ces travestissements une ardeur d'enfants. Tout leur est bon pour préciser par leur déguisement le rôle qu'ils s'attribuent dans la pièce. Les soldats se font des épaulettes avec les franges dos rideaux. Les vieux feutres deviennent des chapeaux de mousquetaires. Des boites de conserves tiennent lieu de tambours, et c'est ainsi que s'organisent, pour le carnaval et la mi-caréme, le cortège burlesque la farandole charentonnaise ,et le ngrand quadrille humoristique . Les malades euxmêmes illustrent le programme et parmi eux un poète se trouve toujours pour rimer quelques vers en l'honneur de la fête

C'est là une illusion passagère qui coupe et arrête quelques heures le cours de l'illusion permanente, dans laquelle vivent ces malheureux et, si cela ne suffit pas à réveiller en eux le sens du réel et à remettre leur raison dans le droit chemin, c'est du moins une façon salutaire de les faire sortir un moment du sillon de leur manie

Aussi bien, malgré la faiblesse de nos une des très hautes fenêtres aux vitres carrées, sur lesquelles tombaient des rideaux de dentelle, voilés à demi par les draperies de brocart

Elle souleva un des rideaux, regardant au dehors

Le parc étincelait dans sa blancheur brillante, sous le soleil qu'un gros nuage de neige allait tout à l'heure cacher

Et ses yeux plongeaient loin, très loin vers l'horizon qu'ils avaient si souvent sondé, par ,des temps pareils, aux heures claires et froides d'hiver, par des matins radieux de printemps, par de chaudes soirées d'ét<5, quand le soleil teintait de pourpre la cime des arbres

Libre, heureuse, aimée, elle vivait alors dans cette vieille demeure qu'animaient seules quelques relations de voisinage triées sur le

Jamais une heure d'ennui; la douceur de jours pareils, où n'apparaissait poiut pourtant la monotonie

La promenade, l'étude, la musique, les visites aux pauvres, les invitations de temps à autre chez ces voisins, de vieille et authentique noblesse

C'était l'existence des filles nobles d'autrefois, que des intérêts familiaux ne jetaient point au cloltre

Oui, elle avait été bien heureuse

Puis, il était venu

Après plusieurs années écoulées, des -années de couvent où elle ne le voyait point, elle

Le retrouvait en Dauphiné

Il lui disait qu'il 1 aimait

Et elle avait pleuré de ces larmes de joie qui deviennent terribles lorsqu'elles se changent en larmes de déception

Car elle l'avait aimé, elle, plus peut-être du jour où il la répudiait moyens d'action, le nombre des guérisons est relativement assez élevé. De f876 à on a admis à Charenton 3,584 malades, et pendant cette même période les sorties, par guérison ou amélioration, ont été de

C'est là un résullat dont on ne peut mécoltnaître l'importance et qui permet à la

Maison nationale de soutenir la comparaison avec les établissements analogues de l'étranger, plus habiles peut-être à se faire connaître, mais qui n'appliquent à leurs malades ni des méthodes plus sûres, ni des soins plus dévoués

JEAN TRQLLO

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 24 JUIN

HAUTE-LOIRE

Imeritu S9f; Votants

MM. CHAULES Dopuy, député, ancien président dn Conseil, rép 569 voix

Mostplot, rad

De Fa cg eues, soc

DÉROU1.ÈDE

M. CharU Duguy ut élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Allemand, républicain. décédé. Aux élertiona de janvier 1897, M. Allemand avait été réélu, au premier tour, par 450 voix sur 700 votants

ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 24 JUIN

EURE

AIIROSÎlSSBMENT DE I.OUVIERS

Inseritu 16,6S3; –votants H.SÎ

MM. De Bodry, rép. 6.409 voix

Picahd, rad

Leglerc, nat

M. De Boury est éju

Cette électron avait lieu en remplacement de

M. Riberpray, républicain, décédé. Le 26 mars

M. Riberprxv avait été élu, au scrutin de ballottage,, par 6,320 voix contre 4,439 à M. Pirard, républicain, et 989 à M. Luuis Georges, so cialiste

NORD

PEUXlftME ARRONUISSEMKNT DE DOUAI

Inscrits votant 11,SSt

Su/frages exprimés 10,S

MM. A. CahoOîj, rép 5.032 voix

Dumont, rad. soc

Il y ballotte

Cette élection avait lieu cn remplacement de

M. des Rotours, rallié, décédé. Aux élections générales de 1898, M. des Rotou™ .-iv.tit été réélu par 9,-iO8 voix contre 3,844 à M. François, sociaLe nombre exact des suffrages exprimés reste incertain à cause de nombreux bulletius de l'un et autre candidats portant des signes extérieurs. dprès vérification, le chiffre réel de la majorité absolue sera déterminé par la commis sion de recensement

L'ARMÉE ET

Les adversaires delà République, n'osant plus l'attaquer ouvertement, s'efforcent de faire, naître un antagonisme entre l'armée et

Tes insIïïulioîîs"ipiBrîB~pttysr-5'cst" librement données

Ils feignent d'oublier que l'armée est la nation elle-même, dans ce qu'elle a de plus précieux, c'est-à-dire dans sa jeunesse; et que les pouvoirs publics entourent de leur sollicitude constante ceux à qui la patrie a couné sa sécurité dans le présent et ses espérance dans l'avenir, en leur remettaut la garde de ses drapeaux

En toutes circonstances, le gouvernement témoigne de ses sentiments pour nos gloires militaires. Bien loin de songer à séparer l'armée de la Répuhlique, il s'associe à tous les hommages rendus.aux grands souvenirs et il sait qu'il parle au nom de la

France entière, quand il salue la mémoire d'un de ceux qui ont contribué à léguer aux générations présentes le' patriotisme militaire du passé

Hier, au banquet en l'honneur du général

Hoche. M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, parlant au nom du gouverne ment, affirmait son profond attachement pour l'année et disait, aux applaudissements de tons, qu'il était plus fier de son grade d'officier de réserve que de son portefeuille ministériel

Qui! s'agisse de cérémonies en l'honneur de ta Tour-d'Auvergne, de La Fayette, de

Rochambeau, de Desaix ou pour célébrer l'béroïsme des mobiles de la Meuse, les ministres sont là, au premier rang, apportant leurs hommages aux gloires de la vieille

France ou de la France moderne

La démocratie républicaine, An effet, revendique à juste titre tout l'héritage mili i laire de notre pays elle se regarde comme solidaire du noble passé, de même qu'elle acclame l s exploits modernes de nos officiers et de nos soldats en Asi , en Afrique partout où ils ont déployé nos étendards tricolores

Elle l'aimait encore à cette heure, si profondement, que sa protectrice morte, malgré le nuage plus sombre, plus épais que ceiui qu'elle suivait au ciel, barrant l'horizon de j sa vie, malgré le terrible problème du lendemain, qui se dresserait en face d'elle ses ressources épuisées. qu'il était réellement. Raymond de Terrique, son unique, son mortel souci

Une voiture franchit encore la grille

Solange de Boffront se retourna vers Gaston

Ouhalier

Voilà, sans doute, ces messieurs. On vient apposer les scellés

Gaston s'approcha d'elle, regardant pardessus son épaule

Probablement. Ils sont exacts. onze heures trois minutes. j

La jeune fille se détachant de la fenêtre, le jeune homme recula il dit, au moment où elle laissait retomber le rideau

Voici un cavalier aussi. quel train! il devance la voiture

Solange releva vivement la dentelle

C'est M. de Poutsevrin. Il -vient pour me voir, certainement

Elle semblait ennuyée, eBrayée même cherchant une porte pour partir

Qui, M. de Pontsevrin? demanda machinalement Gaston

Un voisin, le petit-fils d'tme amie de ma marraine. un monsieur qui ne m'a jamais

Vous êtes libre de ne. pas le recevoir

Evidemment. Cepeodan1- par respect pour madame de Pontsevrin. chez qui il est en ce moment, et que ma marraine aimait beaucoup, je ne puis guère lui faire dire^^ue le n'v sufs par

Les hommes politiques, qui ont rêvé de T séparer l'armée de ta République, peuvent continuer leur œuvre calomniatrice. La

France est trop clairvoyante pour ne pas percer à jour cette manœuvre de haine et d'ambition. Elle sait que l'armée, issue du service universel obligatoire, est aussi disciplinée que vaillante, du sommet de la hié rarohie jusqu'aux simples soldats; et elle unit, dans sa confiance comme dans son coeur, ces deux choses inséparables l'Armée et la République

Un Duel à Coups de Fusil

De notre correspondant particulier

Tunis, 2à juin

Deox métayers de Gtombalia, l'un Italien

Carmelo La rosa. au service du comte Montureux l'autre, un Maltais. t:armelo Gauchi, se détastaient profondément depuis quelque temps déjà pour des motifs d'ordre intime

Cette aversion réciproque avait fini par se changer eu haiue féroce, et les deux hommes s'étaient juré d'en Unir une fois pour toutes

Et ils viennent, en effet, de. vider leur querelle dans des circonstances particulièrement tragiques

Armé. chacun d'un fu il et de nombreuses cartouche?, Larosa et Gauchi s'embusquèrent

Gibier tour à tour et chasseur, épuisant toutes les ruses et tous les pièces, ils marchèrent l'un vers l'autre, chaque adversaire saluant la moindre apparition de son ennemi n'uu coup de feu

Co fut le Maltais qui l'emnorta il déchargea huit, fois son arme sur V' :i:iit par h >tf.e d'un? dernière bai Mais cher à Uaurm ps de fusil, et il a i' 4.1e l'on désespère de ii\T mm mort m L4 rage

La population dionysienne vient d'être mise en émoi par un événement des plus tragiques qui a plongé dans la douleur une famille des plus estimées dans la ville de Saint-Denis. Un petit garçon de douze ans est mort, avant-hier soir, de la rage à l'hôpital Saint-Denis, et ce décès il caillé une érhotion d'autant plus grande flue i1' :a temps de nombreux cas de rage <• nalés dans toute la région et que plus sévères pour prévenir au >le tout nouvel accident

Trois personnes mordues

Les faits que nous allons relater remontent au mois d'avril dernier. A cette époque, M. Ricard charbonnier, demeurant 19, rue Dcnfort-Rochel'eau, à. Saint-Denis, possédait une chienne qui le 8 de ce mois, mordit crueilement une jeune fille, Mlle Matuilde Merlin .imniriliée 12, itrpasse de Châteaudun. Inf ,it, M. Hicanl isola l'animal dont tes a, nt suspeclus et le mit en observation, gut-iqu. '5 heures plus tard, M. Canas, vétérinaire à Satnt-Denis, déclarait que la chienne était atteinte d'hydrophobie et la faisait abattre aussitôt

Une enquête, ouverte immédiatetuent par M

D'Homme, établit que Mlle Martin n'avait pas été la seule à être mordue. Mtle Louise Ricard âgée do, dix-sept ans, Hile dll un petit garçon de tiouz ans fils d'un facteur, Uetneut-ant au ferï-Roclu;reau, avaient été tou.-> deux nioiMus au bras gauche. En outre, le jeune Leroux avait une égratignure an visage

Ces trois blessés turent, le 10 au matin, conduits à l'Institut Pasteur, mais seule Mlte Mar tin fut admise à suivre le traitement antirabique. D'après ce que disent les parents de Nille

Hicard et du jeune Leroux, qui d'ailleurs se préseutérent deux jours de suite il l'Institut, on leur déciarta qe'il était inutile de leur faire subir ce traitement, d'ailleurs très fatigant, car leurs vêlements n'ayant pas été entamés, il était impossible que le dangereux virus les eût contamines. Dès lors ils ne retournèrent ni l'un ni l'autre rue Dutot, leurs parents ayant été pleinement rassuré par ces affirmations

La Mort du jeune Leroux

Ot"-s incidents avaient été c<< -ut 0llblits, lorsque, dans la journéa ùi der nier, le petit Anatole Leroux fui prus d'un malaise étrange qui ne tarda pas à empirer

Avec stupéfaction, ses parents constatèrent que le petit garçon, d'ordinaire très calme, Citait aftité, fébrile ot témoignait comme une sorte de répul- toua ceux qui voulaient l'approcher, se refusa énerçiqurtment à boire quoi qui; :̃•̃. ,uii, et l'on dut 1 obliger à s'aliter

Dans la soirée, le voyant s'agiter de plus en plus dans son lit, faire des soubresauts énormes son père Pit appeter le docteur Villiers. Le praticien ne s'y trompa pas un instants et déclara aux malheureux parents que leur fils était enragé

Kn effet, dès lors l'enfant essaya de se jeter sur tous ceux qui pénétraient dans ea chambre et l'on dut l'ieuter et prendre des précautions afin au ne mordtt personne

Le lendemain matin, son état ayant empiré on plaça le pauvre malade sur une civière et on l'emporta, à l'hôpital Saint-Denis où il fut placé dans une salle d'isolement

Mais le mat avait pendant la nuit fait des progrès effrayants et l'enfant, en proie des sout frances épouvantables, avait déjà l'horrible écume aux lèvres

Il n'y avait d'ailleurs aucun espoir de le sauver et. dans la soirée, le pauvre petit expirait au milieu d'atroces convulsion

Autres eas de Rage

Ainsi Que nous l'avons dit plus haut, ce douloureux événement causa dans Saint-Dents une

I émotion assez compréhensible, car divers cas de rage avaient été signalés

Vous avez pour excuse l'arrivée des hommes de loi

C'en est une. Seulement je n'ai pas affaire avec eux, puis ils n'opèrent pas partout à la fois

Alors, mademoiselie, je vous laisse. A ce soir, à la gare de Grenoble

Vous prenez le même train que moi

Son front s'était de nouveau rapidement froncé

Sur les visare doux, même en sa froideur cette mobilité de l'arc sourciller, que l'on sentait involontaire, était la révélation du sentiment

Ne croyez pas, tit Gaston,à une iufntion importune de ma part. Le train du soir et le train du matin, sont les seuls commodes, et ai hâte aussi de rentrer à Paris. Je me propose de faire moi-même, en m'aidant d'un moyen qui est le meilleur l'argent, une enquête qui aboutira qui sait, plus vite que celle, de la police. Je saurai bientôt ce qu'est devenu le mari de ma sœur

Pardonnez-moi. mais. vous ne connaissez peut-être pas la province. Par exem pie, M. de Pontsevrin se trouvant sur le quai au moment où vous m'adresseriez la parole ea montant ensuite dans mon compartiment se ferait très bien le propagateur de l'incident.- qui grossirait. Je n'aigu ère que cela, ma réputation, et y tieus plus yu'à la

Je le comprends, je serais .désespéré de vous causer jamais, si léger soit-il, un àt-mgTi'-ment. Nous pourrons prendre le même train, mademoiselle, nous ne monterons pas dans le même compartiment

Il salua

Puis il sortit, deseendf nt le perron sur la droite, tandis que le fea^u Brups de Poatfevrin le montait i gauche

C'est ainsi qu'avant-hier deux bébés, Henri

Houary, de trois nus et demi, et aa sœur hiarie, Agée de deux ans, tes enfants d'un coiffeur demeurant 311. avenue de Paris, avaient été l'un et't'autre par leur chien, qui fut reeonnu enragé

Les deux bébés ont été aussitôt dirigés sur l'Institut Pasteur

De leur coté, dès qu'ils apprirent le décès du malheureux petit Leroux, les parents de MUe

Ricard, à laquelle on n'avait pas cru devoir faire subir le traitement antirabique, ramenèrent leur enfant à l'Institut où elle est actuellement soiAjoutons enfin qu'à l%s ite de ces récents évé nements, M. D'Homme, commissaire de police a prescrit de tous les animaux suspects et qu'une quarantaine de chiens et de chats ont ctpjces jours der^1- '"•̃= Iv.v ̃"•̃̃"i pris un arrêté in des

LES EYÉNEMEKTS DE CHINE

Les derniers télégrammes reçus de Chine annoncent que la situation n'a pas changé à

Pékin, que les jusqu'ici sont sains et saufs, mais que les Chinois comptent les réduire par la fVviv'M

A Tien-Tsin, ion est toujours des plus graves, les .inois pleuvent sur la concession européenne et les plus grands malheurs sont à stdouter

Dans les cereles diplomatiques on espère cependant que rinî' rvf> Mon prochaine de LiLe ministre de i.iuiu. ai.oii'ircs s'est rendu en effet, au ForeiKn ofliee avant-hier et a déciaré que Li-Htr l'avait informé que les troupes ci! '̃' Takou avaient tiré sur les troupes .̃ rmes sans les ordres du gouvernement chinois, et que si les puissa.uc.e3 européen m' voulaient bien ne pas considérer cet ne un cas de guerre

Li-Huns-Chan^ immédiatement pour

JVkin et en parierait. l'affirmation à l'impératiit-f. persuadé que cette afllrai&Uon produi rait le plus grand effet

Le Foreign Office aurait répondu qu'eu effet s'il était prouvé quo les troupes chinoises avaient pria l'offensive sans l'ordre du gouvernement, il '̃• ••>!>able que les puis sances europét ont combiné Itsur action ne cojisniv.1 pas cénacle connu un ca$us lielli

Une réponse dit-on, aurait OU faite à Paris et et il ne serait pas impossible qu '̃• iL une entente avec le gouvernement ii t'cUin, sous réserve bien entendu d'une indemnité il. fixer pour l'attaque des tr'ui )e< européennes un lira, Vautre part, le communiqué officieux du gouvernement russe, dont la modé ration vis-à-vis du gouvernement chinois est des plus significatives

A Pékin

Saint-Pétersbourp, juin

Les derniers <">fi!ri.i-- !•<̃•; k ;<ril

Li-fli trice •- ̃ ̃ ̃ ̃ • v<;nt d'être l'i'cic pur i iiii[ i POkiu

Shanghaï, 24 juin

Les dernières nouvelles de Pékin (source authentique) portail ut iin.. la ituiilion n'avait pas changé Pékin s ion qui avaient repout xnt toujours cernés; tuais, au i:nn m; ies attaquer de nouveau, les Chinois espéraient les réduire par la faim

Un correspondant tient de source officielle que l'impératrice douairièrn donné l'ordre catégorique d'exterminer' 'Irangcrs

Des réiugiirri iudif." iugerâ arrivent en foule, venant du nos

Tien-Tsin

Juin

Le prince Tuan Yuiig-Lu, le commandant en cht;l des Uviipes du >iord, et pre nant lui-même la direction de l'armée, il a declaré qu'il allait d'abord marcher sur Tien-Tain et en chasser la poignée d'étrangers qui y sont établis

En effet, le 21, à l'a- ;l n ^qvfi T-m-Tsin avec sept canons Kii ̃ .̃- ;i p-is quarante-cinq cornu1 ;• 1 uj< ri, d l'européenne. Il a brûlé le consulat américain et deux grandes auberges situées hors de l'ancienne concession

La situation est grave beaucoup de maisons ont souffert du bombardement, mais Tien-Tcin n'a pas encore été occupé par les Chinois

Les obus tombent dans fe jardin public près de

Gonlon-Hall, où se sont réfugiés tes femmes et les enfants. On redoute un massacre

Ssiint-Pétersbotjrfc, 24 jain

Les derniers renseignements reçu!\ de bonne source représentent la Mtualion des Européens à Tien-Tsin comme extrêmement critique

Li-Hang-Chang

Hong-Kong, 24 juin

Un journaliste anfrlai" Il interviewé Li-HungChang avant!" ntou. Suivant lui, les chefs des chn gènea sont fort à blAmer, mais les lji,A-.i.0 sont pM une aociété politique; ils sont la lie de la population, conduite par des fanatiques xv

Les Pontsevrin appartenaient, comme les

Terrique, àla plus antique noblesse du Dauphiné

Chacun avait ea 'aux Croisades

Si le bi.i^on des '.ait d'or, au dauphin d'azur, h n oreille de c "lui fies Poil' ̃ argent, au $il rien à lui envier

Le baron Bruno de Pontsevrin sortait ae la branche cadette, très appauvrie, sinon ruinée

L'héritage de l'aïeule, amie d'enfance de madame de Terrique, pour lui serait mince

Un vast château mal entretenu, deux fermes dont les rendements avaient beaucoup baissé, une partie de forêt où les coupes malheureusement ne se succédaient pas d'année en année, constituaient ses espérances

Très entichée aussi de sa noblesse, la grand'mère ne partageait cependant point les scru puies de sa vieille amie

Au cours de leurs dernières entrevues, il leur arrirait même de se disputer franchement à ce sujet

D'ailleurs, les discussions étaient fréquente entre les deux douairières, 'aimant au fond de caractères opposée, toujours unie e<, jamais d'accord

Madame de Pontsevrin désirait, pour son

Bruno, un bou mariage très roturier, d'une roiure honnête, qui redorerait les fleur de lis du blason, rendrait à la race, une vigueur nouvelle, reformerait une lignée superbe

Mais voyons, ma chèra, taisait la comtesse, il est grand et fort comme un Turc votre Bruno.- A quoi bon cette vigueur, que vous mettez toujours en avant

Et la baronne répondait

S'iT'se marie avec une fille de notre rate

Tous les vfoe-reis feront leura efforts pour faJNf ci ̃̃" ̃̃̃̃'̃̃ ̃̃̃. p]ini??in! les chefs ot éi peut y

Si k' s ions -t que les tu. t ratrîee d wi<tfrt T qui a eu ir natttv i-.lres elle t mal rensi u j. i.MunuM,{i L encore pris de billet pour Shangh

L'Attitude de la Russie iltf ij

VIV: M mcii haine quel' -.1. u chinp nue >roU ('il lr .ul ittCU qui, .a-aissak'iii mpathie du gour

La rév o. i 1! us grandes propnrtior et fs de l.t

La >nt dans la

Bernent îiine pouvait mes

Dans île nement ru,ss cou- !ra dos messin- !<i ri.rn- iliul- CI t l :i'\ L ̃ .'1lviiyées daus in n n puui>uivf<nt

Am i-ontrairi , 1a lS

Nouveaux Ri-nfc.iis juin

U;' !ores

LES MÉCANICIENS ET CBAUFFEORS

DE CHEMINS DE FER

La îles rh.iiif l(îr .nd

Ua cért-ii

A >i. jucj est arru.' .la aérai BailliM

Seine Lénine, jiréfet de police Oiiimbcrl, président de ta fédération, et Mollard, soue-etief du protocole

Ar>rès l s r,résentatiOD8 d'usage, lo pnVii .lcut e s'est rendu dans itnl'attendait une r nom

L accents de la ̃• ̃'< 3l>t6gimuut il mlatiLerif

M. Loubct s>flt acsJis. ;;y;int h s", ministre de llntérieiir et M. l^iurc, int du (Mbinot du mmisUirR doa Travail rent de la fçênéral ne de M. Motiesuer, ancien ministre ̃ ii.-v.mx pnit!:i't; i r-.f-i .1 i 4iiïi v\Cé>-tirh Je la iirnbon ird conseiller municipal; Uréard. v>ala ip plaU'Ji. Aj' .jvnir exprimé an.i trie, les mécaniciens chauffeurs et par un lien étroit de solidarité sont de bons citoyens, hommes de devoir, fermement attachés a la République et prêts donner a la patrie tout oc qu'elle est en droit d'attendre do ses enfants à l'heure du danger

L'heure du danger Mn\n pour les mécaniciens et chauffeurs, elle tonne tous les jours, et silencieusement, héroïquement aussi, il accomplissent le devoir journalier, devoir dont dépendent le vies précieuses des voyageurs qui se sont confiés à I'habilet4 professionnelle et t la vigilance outenue du mécanicien

Ces gens-là sont de bravât gens qui, tns ntib!es elle donnera à ses (mfants son alançuisscment, c'est certain. fîmno est rohuste, il tient de moi. ses ont morts jeuues comme ceux d' v !-n!s, qui semble lUe le mien, tenir parents. Mais voy^z i <i'ites nos fllleq, la plupart i

Vr; ̃;•̃ ('•'nrc du sang roue pftli et n- ;"s maîtres. jijo eutètumeat it tous qui nous perd

Notre ftnlêtemrnt! comme s'il s'agissait fn\p7. au m<m, je la cori!; ïiôtre tout autant que vous. mais c est tout, et ce <1<ii U

Avec cela qu'il est exempt d';i '>!rs sang. Croyez-vous que chez it- ;¡que comme chez les Pontsevrin, il ne s'est pas glissé des mélanges?. Nospères étaient moins bêtes qutt nom. Rois ou grands vassaux quand ils n'éponsaient pas dm berrr^r " . ano-t blissaient ou faisaient anoblir le

Aussi, j'; le répète, nous étions res

M ferrique haussait à plusieurs repn paules

Alloas, assez, baronne, vous m'échauffe les oreilles

Oh! que'je vous 1 r.v>. que t. i -t m vérité, Et à ne •?•̃ -s^e'ert que mon Bruno somme c'est-à-dire trouve tm>- uur. ̃!•̃ l'-i.iiuier, 2'ladustriel, den'importe qut reuse, pour relever notre maison, et re^èuérer notre sang

Tais s-vou8 donc, vous dis-je TOUi m'exaspérez

Et vous, tous me f aitet rht