!4! 

Le Petit! Payîsîeti 

jjle», n'ont pas fait preuve de tendances bien 
détermiuées. 

C'est ainsi que la Banque de Paris et des Pays- 
Bas participant à la lourdeur des valeurs espa- 
gnoles, a fléchi de 1140 à 1130, tandis que le Cré- 
dit Lyonuais termine la semaine en progrès de 
10 fr. à 

Le Comptoir National d'Escompte à roi, la So- 
ciété Générale à âu8, la Banque Internationale à 
518 ne présentent que des variations insigni- 
Les recettes des sh grands réseaux s'inscri- 
vent en nouvelle et importante plus-value de 
8,567,000 franc» pour la semaine du 4 au 10 juin; 
l'augmentation totale depuis le janvier s'élève 
à 2l,:5VfiM*X) francs, tandis qu'elle n'était l'année 
dernière, à cette époque, que de 15,662,000 francs. 
On sait cependant que l'exercice 1899 a été des 
plus brillants. 

Le marché des actions n'a pu échapper eepen- 
dant à 1'intluence générale, et bien que les der- 
ïnèreS séances aient été meilleures, les cours 
restent au-dessous du niveau de samedi dernier. 
L'Est eStà 1100 au lieu de 1110, le Ly<W à 
contre i*w), le Midi est stationnaire à le 
Nord finit à2-i3f>, en recul de 15 francs; l'Ouest 
et l'Orléans sont à 1075 et à i730, plus faibles 
également d'une vingtaine de francs. 

L'introduction sur le m;ireh« ofliciel de 2,GuO 
cbligationri nouvelles de SOOfr. 30/0 des Chemina 
de fur de la Camargue a attiré l'attention du pu- 
blie sor cette excellente petite compagnie et 
nous permet de répondre à la demande de quel- 
ques-uns de nos lecteurs qui con- 
naître un titre de tout repos don • -"> 
un peu plus élevé que celui de- fran- 
çaises ou di'S obligation» du Crédit Foncier. Les 
titre» des Cli riiias au fer de la Camargue jouis- 
èent dune garantie absolue de l'Etat et du dé- 
partement du Rhône; lorsqu'on etlet le produit 
brut annuel des lignes est insuifirsant pour cou- 
vrir les dépt'uses d'exploitation et l'intérêt à 
h 0/0 du capital Hc premier établissement, le 
̃d^partf.-mffii'. subvenir à efctte insuf- 
̃ de la participation de 
l'Etat. Non i.v._ les obligations, mais les 
actions elles-mêmes présentent dune les mêmes 
garanties que les titres des grandes Compa- 
gnies. Ajoutons que depuis deux ans, e'ost-à- 
dire après quelques années d'exploitation à peine, 

LE FORGEHON MOUT fil,' FAIM 

Il y a quelque ,!lois, à New-York, un brave 
forgeron mourut d'inanition. Lui et sa femme 
se privaient depuis plusieurs semaines des 
quelques rares aliments qu'ils pouvaient se 
procureur, alin que leur unique enfant il(, souf- 
frit pas de la faim. Aussi, à 1 heure qu'il est, 
l'enfant Pst-il comparativement fort et bien 
portant. 
il y avait longtemps que ce pauvre homme 
était sans ouvrage, mais ce jour-là, comme il 
rentrait d'une longue course inutile à la re- 
cherche de quelque chose à faire, sa femme 
lui annonça qu'un de ses amis était venu 
pour lui dire qu'il avait désormais de l'ou- 
vrage à lui confier. 

Heureux à la pensée que lui et les siens au- 
raient maintenant le nécessaire pour vivre, il 
se leva pour aller appeler son fils qui jouait 
dehors, mais à peine eut-il enjambé le seuil 

LA SAPONITe 

tfERVEILLEUX PRODUIT POUR BLANtHI$S*68M 

•nSETTOYAGES BOMESTIÔUES.MMKS fflB.HB|l«n5 
(•WJISERVE LE LIHSE BLANCHEUR ÉCLATAHTE. 
IIIHV «inmtf HHum 
nsaiSSKUR CAVES du PLANAS, pnfcs NIMES 
Hc» «iw «ccit excéda aux urix «uitoncéa aor la journal. 
SBOX tik&oib pour to rrano 

LOTERIE 

CNPAttTS TUBERCULEUX (Ormcsson,St-Pol-sur-Htrj 
AVI 8 ai lus tnllMs r''» &* «tinWMiil sartMpmt ui 2 tir»»M. 
tfruet.nt iiutimiU dus tauiali Prit» 
Aui6ku ubte., litir .91 ctiH É. STAUDE.SO. rue des Tournelm. Parle. 
MALADIES DIM^KoaTlB.r-MW StécUU.l.tm àm B.UW. 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU « PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 

N» 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
DU INÉDIT 

QUATRIÈME PARTTB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
m (suite) 

une, Famille d'adoption 

Stéphanie niurmura: 

Voire joie sera pour moi le meilleur de 
tous le, remède: 

Yivemeut. Pdquerette répondit 

Tu es assez bonne pour le croire sincè- 
remeut. 

Hais il y a des soins matériels tRdispensa- 
bles, aftirme le docteur. Surtout, il faut, dit-il, 
que tu respires longtemps un air plus sain et 
plus pur que celui-ci. Alors que Lucien joigne 
ses efforts aux miens, mettons tous les deux 
beaucoup de ressources de côté. Peut-être 
l'hiver prochain pourrons-nous en agissant 
fcinsi.toi et moi, quitter Paris. Tu es si forte 
Le bon soleil chaud de la Provence ou d'ail- 
leurs te remettra vite, et an retour 

Elle nés/ 

Lucien h iitses derniers mots, 

Au retuur ?. lepéla-t-H tnterrogeant. 
Et comme Pâquerette avait repris ses pin- 
eeaux et paraissait fort oecupée de son éven- 
tail, plus emporté, avec des larmes dans les 
yeux, le jeune homme s'écria: 

Non, Pâquerette, tu ne m'aimes pas I. 
"ïratectioa et reprodacUoo taterdit» 

les recettes ont permis non seulauent de faire 
face aU service des obligations, mais de payer te 
dividende garanti de 25 fr. par action, sans avoir 
recours à l'Etat ni au département; c'est une 
situation unique, croyons-nous, dans l'histoire 
des Compagnies de chemins de fer d'intérêt 
local les obligations anciennes 3 0/0 s'échan- 
gent aux environs de 422, rapportant ainsi 
3 fr. 55 0/0, sans compter la prime d'amortisse- 
ment en arbitrant d'autres litres garantis coutre 
ceux-ci, on augmenterait donc sensiblement son 
revenu, sans diminuer en rien la solidité de son 
portefeuille. 

C'est daus la même catégorie de valeurs de 
premier ordre que peuvent se ranger les obliga- 
tions des Chemins de fer du Sud de l'Au- 
triche, dont la souscription est ouverte aujour- 
d'hui même lundi. Les Chemins Lombards, 
selon le nom généralement adopté en Bourse, 
sont bien connus des capitalistes français nous 
nous bornerons donc à rappeler que le réseau, 
qui couvre une grande partie de l'Autriche et de 
la Hongrie, attent une longueur de kil., 
sans compter 42 kil. de lignes d'intérêt local la 
Société exploite de plus 460 kil. de lignes pour 
le compte d'autres Compagnies le produit brut 
de l'exercice a atteint fr., laissant 
une recette nette de fr. 

Le développement considérable du trafic pen- 
dant ces dernières années a rendu nécessaire la 
création de nouvelles ressources; aussi rassem- 
blée du 26 mai 1898 avait-elle autorisé l'émission 
d'un emprunt de 80 millions de reichsmark 
0/0; la situation des marchés européens et 
le renchérissement de l'argent n'otx pas permis 
de placer cet emprunt et l'assemblée du 17 mai 
iMO a dû autoriser le conseil à revenir an type 
4 l'émission actuelle offrira donc aux capi- 
talistes une occasion excessivement avanta- 
geuse au point de vue du revenu. Quant à la 
solidité du placement, elle est garantie par les 
gages de premier ordre qu'offre l'actif dé la So- 
ciété, non moins que par la sage administration 
dontelle a fait preuve depuis sa fondation, c'est- 
à-dire depuis D'aitleurs, te gouvernement 
austro-hongrois exerce sur les comptes de la 
Société un contrôle direct et très minutieux 
c'est ainsi que la convention autorisant l'em- 
prunt actuel stipule que M produit devra être 
employé en travaux d'agrandissement, achat de 
matériel, etc., « sans qu'il puisse en aucun cas 
être fait appel l'emprunt pour les dépenses 

de sa porte qu il sauajssa en rendant le der- 
nier soupir. Hélas; le malheureux était mort 
de faim! 

Quant au rapport que cette triste histoire 
peut avoir avec la lettre suivante, vous en 
jugerez vous-même si vous voulez bien vous 
donner la peine de la lire. L'auteur, M.Charles 
Huby, qui demeure à Cuffy, par Le Guétin 
(Cher), s'exprime comme il suit 

« Je souffrais beaucoup d'indigestion, je res- 
sentais des douleurs dans tous les membres. 
J'avais continuellement le torticolis, ayant en 
même temps un tremblement dans le dos qui 
ne remontait à la tète et me menaçait d'apo- 
plexie* Ce tremblement s'étendait jusqu'à la 
poitrine, tout près de l'aorte, et était accom- 
pagné de palpitations. J'étais si constipé que 
je n'allais ^uere à la selle que tous les trois 
ou quatre jours. Je devenais de plus en plus 
faible, au point de ne plus pouvoir rien faire. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

ntrnUJlnnUlUC»» Puli.t.r.Eckiiai«r. ans ml W. 
I Bijoux, Meub:e< et tous objets. 

Aux ENFANTS de la CHAPELLE. il 4-, me *t I* Ctw**«<, Parit. 
vMâtrtrti, Boutons, Mmanzetitcnt f t toulM !« nuWiei de 
Beau p»r le traiimnent (tu Docteur Wolt. qui e»lenw>ïefraliiel Italie» 
teeux'aai Icdemiudeaià M.PASSERIEUX,45,r,«!Faurci,Bonlcaux. 
Dcfil i Paria cbeiGIRAND, Pli"», 217, Rue Lalayett*. 
bUbtll!>Uni.isTiT.Emaaael.2â ami runa.S9. Hue Qren «ta. 
VaeuriH) jours. Je rtnrendsenroi qui lait pas. Ecli" 60 4. 

%M 20p"»m I filMI DE I rrlUlhnir ABONNES WW.WWW 

3PÀRA.ZX TOUS ILiEIS JEUDIS 

Tu es bonne, tu ne veux pas me désespérer 
tout à fait. Mais parusrer la tendresse im- 
mense que j'éprouve pour toi, que j'ai éprou- 
vée du jour où tu as franchi le seuil de notre 
demeure. Avoir pour moi ce grand et saint 
amour que j'ai dans mon cœur à ton en 
droit. Nou. tu no pas, tu ne l'auras ja- 
mais 

Stéphanie cacha son frêle visage dans ses 
mnins. 

Mon pauvre petit! soupira-t-elle. 
Pâquerette l'entendit. 

Un nuage rose colora ses traits exquis, ses 
mains tremblèrent, elie murmura 

Pourquoi toujours douter et souffrir 
Pourquoi te tourmenter et me tourmenter 
épalement' 

T"ai-je donné le droit de me parler ainsi? 
« Quand j'aurai dix-huit ans, t'ai-je dit, 
j'écrirai à M. Marc François, et sa décision 
sera la mirnne, 

J ai ajouté 

« Jusque-là travaille, deviens quel- 
qu'un. Cherche surtout par un travail régu- 
lier à acquérir uae situation qui le tranquillise 
sur l'avenir. qui lui prouve que celui dont 
je lui parlerai alors est capable de pourvoir 
aux besoins de sa famille. 

Il l'interrompit violemment. 

Et jet ai obéi. j'ai peiné nuit et jour, 
dit-il. 

Non seulement chez Carvezat je faisais une 
besogne de forçat. ue me laissant rebuter 
par rien. Mais ici, au retour, le soir, le 
matin, le dimanche, à chacun de mes instants 
libres, je me remettais à cette musique qui 
me passionne bien autrement que la pein- 
ture, surtout celle que je fais, et qui me per- 
mettait de caresser 'idée ut m'est si chère. 
Laquelle' demanda Pâquerette. 

De devenir )lu tard un grand artiste 

qu'une bonne administration et les cie 'a 1 
comptabilité d'usage en la matière imputen. PU 
compte d'exploitation On voit donc de quelles 
garanties ce placement est entouré. 

Rappelons que les obligations de 500 fr. 
4 0/0 sont offertes pendant la journée d'au· 
jourd'hui lun.li seulement au prix de 450 fr. 
par MM. de Rothschild frères; les paiements au- 
ront lieu il. raison de 50 fr. en souscrivant, 50 fr. 
à la répartition le 7 juillet, fr. le 6 août et 
150 fr. le septembre. Les obligations sont rem- 
boursables au pair en 69 ans ot rapportent 20 fr. 
nets par an, la Société prenant à sa charge tous 
les impôts présents et futurs. Lo taux du place- 
ment, en tenant compte de la prime d'amortis- 
sement, ressort ainsi il. 4 600/0 uet environ. 
Le début de la semaine a été mauvais pour les 
valeurs de traction, mais les très bas cours 
pratiqués ont attiré quelques ordres d'achat qui, 
bien que timides encore, ont ftni par donner à 
ce compartiment de la cote une beaucoup meil- 
leure allure que pendant la période précédente. 
L'Est Parisien se présente à 595 en reprise de 
40 fr. sur samedi dernier. L'inauguration de ta 
section qui prolonge la ligne de Romainville 
jusque l'Opéra a eu lieu jeudi avec un plein 
succès la rapidité du transport et le bas prix 
des places (0 f5 en première et 0 10 en seconde) 
ont assuré une affluence considérable de voya- 
geurs et il est oertain que la Compagnie pourra 
tripler et quadrupler le nombre de ses voyages 
sans que ses voitures désemplissent. 

Meilleure tenue également de la Compagnie 
Générale de Traction, qui, après avoir perdu un 
moment le cours de finit à contre 230 
la semaine précédente; l'assemblée qui doit vé- 
riiler l'augmentation du capital aura lieu le 
30 juin; tous les actionnaires peuvent y assister. 
Les actions des Tramways de Paris et du Dé- 
partement de la Seine, qui finissent à 830, sont, 
parmi les valeurs de traction, celles qui ont ie 
mieux résisté pendant la petite tempête qui a 
soufflé à la Bourse ces temps derniers on sait, 
en effet, yuel merveilleux réseau possède cette 
Société et avec quelle habite elle est admi- 
nistrée. Nous avons montré récemment que les 
bénéfices, qui étaient de franes en 1895, 
ont atteint i.224,000 francs en 1899, sextuplant 
ainsi dans une période de cinq ans. La prolonga- 
tion de son réseau, déjà si avantageux, en lui 

Pour vaincre cette rraude faiblesse je me mis 
à prendre plus àe nourriture fortifiante qu'à 
l'ordinaire, mais inutilement. Tout ce que je 
mangeais me restait sur l'estomac et me fai- 
sait souffrir affreusement. 

» Parfois, pendant deux ou trois heures, je 
me débattais entre la vie et la mort. Je me 
roulais par terre, en proie à d'horribles doit- 
leurs. C'était comme si j'avais eu des pierres 
dans l'estomac. Un tremblement nerveux 
s'emparait de moi, et un frisson glacial me 
parcourait tout le corps. Puis venait la ûivre, 
et alors je n'osais plus rien manger. Comme 
j'avais une famille nombreuse, je prévoyais 
que la misère allait entrer chez nous. C'est 
pourquoi je me décidai à consulter un bon 
médecin qui m'assura que je souffrais de la 
gastrite et de l'inflammation des intestins. 
il me mit au régime du lait et me prescrivit 
du bromure de potassium, ainsi que certaines 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
•tlescemn U nmat fonce a lifcmM, Btl |||IV|>fl|| 
tenl atxolumnnt mainlenur» par le W 
la TnntablD p«rft«!tioo dd l'appareil berniiire nm rewort» «t !« 
Il int«rM»aiilo »ur la Herote f-ù le trouve décru et ce 
nouveau bandaln avec ton mode d'appi-catidn, 
M- CLAVER1E, apicialitle. 214, Fauioura Saint-MarOn, Parla. 
\M 1 lU ilépart. r^scomptr g\ 
̃ ̃̃̃I ̃<)» TABLE p:«c< 
̃[^̃̃volre propnélé. Ttkainon et «̃ ̃fouIcompWi, 
Paiement' votre gré. 
Fonds de Commerce 

rivet liq. Raro du 
I lildcéd. av. 1,200. cpt. Bèvalet.Tins, 1W, aT.Pavmentier. 
̃HDlHli«iueur9, coin. Une des meilleures situations du 
JVDilvi centre de Paris. A céder de suite p' cause île dou- 
ble emploi. S'y adresser directement, "l, rue ltam6uteau. 
FOHGE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien écl ai rés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM. Dwhenne et C", Messageries de 
la Presse. rue du Persil. 

Paria Boccji/ET, Imprimeur au Petit farwjen. 
rue d'EasiUea 

t'Art de 

dont on jouera les oeuvres et dont on accla- 
mera le nom. 

Alors, ma Pâquerette, tu seras fière de 
moi, et tu n'hésiterais plus à le porter, ce 
nom aujourd'hui si modeste. 

Pâquerette était émue. 

Tu ne me connais pas. murmura-t-elie. 
L'orgueil n'a point de prise sur mon cœur. 
Alors, quelle est donc la cause de cette 
hésitation qui me désespère?. Pourquoi 
dans l'expression de ton visage. dans l'éclair 
de tes yeux, dans ta personne tout entière, 
n'y a-t-il pas trace de cette émotion qui me 
bouleverse et que tu devrais également éprou- 
ver si tu m'aimais? 

Les jeunes gens parlaient bas, presque 
pour eux. 

Peu à peu, sous la lente mélopée de leur 
conversation intime, Stéphanie doucement 
s'était assoupie. 

Ses traits étaient calmes, heureux. 

En effet, Pâquerette pouvait-elle refuser 
l'hommage de ce cœur loyal, que son image 
depuis si longtemps remplissait?. 

Et la brave femme, convaincue que la jeu- 
nesse de sa fille adoptive causait seule ses 
hésitations, s'était dit 

Il faut les laisser s'expliquer entre eux et 
se parler tout seuls. 

Ils se comprendront mieux. 

D'ailleurs, le rêve de mon Lucien peut-il 
ne pas se réviser 

Sous la fatigue qui était la sienne, insensi- 
blement elle s'était assoupie. 

Ses traits calmes et doux disaient son 
espoir. Mais sa pauvre poitrine oppreseée sif- 
flait bruyamment. 

D'un coup d'œil expressif, Pâquerette la 
montra à son ami. 

Vois, comme eUe est malade, dit-elle 
très pu, devant cet 

permettant de desservir des régions 0$ !e trafic 
est très important, va accroître ses recettes dans 
àeà proportions considérables et assurera cer- 
tainement la continuation de la progression des 
dividendes. 

La Société Parisienne Electrique, après avoir 
Oéchi à reprend d'une façon assez sensible 
à 289. 

L'Ouesi Parisien est resté à 590. 

Les recettes nettes des voitures de la Compa- 
gnie Internationale des Wagona-Lits, du i« au 
juin, ont atteint 363,U00 fr., contre 257,000 fr. 
en 1899: l'augmentation totale depuis le 1" jan- 
vier s'élève à 589,000 fr., soit plus de 100/0; ce- 
pendant les actions restent hésitantes à 620. 
La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gax 
Acétylène tlnit à i39; c'est une des rares valeurs 
de la cote qui se retrouvent à des cours égaux 
et même légèrement supérieure eeuxpratiqués 
ily a un mois; l'excellente situation de la So- 
ciété et le développement rapide de ses affaires 
justifient d'ailleurs pleinement cette fermeté. 
Nous avons vu qu'elle distribuait dans ses con- 
cessions non seulement t'éctairage, mais aussi 
le chauffage et la force motrice dans des condi- 
tions ti*«s économiques pour le consommateur. 
Là" Compagnie Urbaine d' Acétylène, utilisant le 
pouvoir calorique de ce gaz, a réussi a Vappli- 
quer à l'éclairage par incandescence, grâce un 
brûleur spécial dont elle détient la propriété in- 
dustrielle. Or, il résulte des calculs de t'inspee- 
teur du service d'Eclairaga de la Ville de Paris 
que l'unité de lumière, là Carcel, peut être ob- 
tenue avec 2 litres 1/2 d'acétylène,soit au prix de 
li4 de centime par carcel. Les avantages de ce 
procédé ont valu à la Compagnie d'obtenir l'é- 
clairage de la rue des Archiver dont l'installa- 
tion va être incessamment inaugurée; celle-ci 
comprend plusieurs becs à incandescence dont 
le plus petit sera égal comme pouvoir éclairaut 
à 1 un des réverbères des avenues de Paris muni 
d'un bec Auer. 

L'action de la Compagnie pour l'Eclairage des 
Villes et la fabrication des Compteurs et appa- 
reils divers se traite activement au comptant sur 
le cours de fr. Les résultats obtenus par 
cette Compagnie pend. is derniers exer- 
cices autorisent les ni s plus favora- 
bles pour l'avenir. En .>. ,c un capital de 
500,000 fr. et huit usines a gaz en exploitation. 

poudres. Cela me soulagea. il est vrai, mais 
je restais toujours très faible et ne m'inté- 
ressais à riea. J'avais les membres comme 
paralysés. Je me plaignais sans cesse de ne 
pouvoir marcher, et comme il m'était impos- 
sible de garder le lit, j'étais obligé de rester 
constamment assis sur une chaise. 

» Quelques amis me conseillèrent de changer 
de remèdes, et c'est ce que je fis, ayant alors 
recours à toutes sortes de médicaments qui 
avaient tous leurs bons et leurs mauvais cô- 
tés. Avec le temps les forces me revinrent un 
peu et je pus m'occuper de mes affaire*, mais 
j'étais toujours bien faible. Je restai dans cet 
état de faiblesse peudant dix nni. J'étais très 
sensible aux changements atmosphériques. 
J'étais habituollement mélancolique. Par le 
temps froid je pouvais à peine respirer, car 
le froid me congestionnait les poumons, ce 
qui m'étouffait presque. Ayant lu quelques- 

MALADIES NERVEUSES 
S«ori»«n MrUMM »ir 1'ÀNTIÉPILEPTIQ.UK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuse* et particulièrement 
de i'EpilftPBtet réputée iiicurabie 
La brochure contenant le tra; twnibreux 
certificats de guifuon est cm mte personne 
qui en fera ta demande à M. FAA t i fj il LILLE Hard.. 
Lire cette sematno doits 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joug Popaiaire Hissas sis la ïmmw rurale 

20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. .T. Maurion La Marche des 
idées. Echos agricoles.– Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. Troude La Culture du 
tabac (acee fluure). J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d agriculture. P. Vimeux A 
l'Académie des Soifiices. 

Viticulture. ,1. Deville Ça\ 
de, la Vigne. P. Revue vink"' -iai;- 

Industrie laitier*. Antonin Uulet Dosage 
de l'Acidité des laits (aeee figure). 

Horticulture. N. Le Congrès international 
d'horticulture à l'Ecole nationale d'horticulture 
de Versailles. A. Magnien Ln Taille du me- 
lon. F. Fruits et légumes aux Ilalles. 
Elevage. D' Hector George: La Saignée des 
chevaux et des boeufs. 

Revue scolaire agrlcol». 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'Agriculture à 
l'Ecole primnirect au cours d'adultes. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

iiOUrse«Mr«.6«Uard,5,?BeFeydeau,Pint 

état qui empire chaque jour, que tout doit 
S'effacer et s'atténuer pour moi?. 

Songe, elle m'a aimée, elle m'a soignée 
avec tant de tendresse Et moi, je suis 
impuissante même à la seulager! 

Ells cacha son visage dans ses mains. Mais 
au mouvement de ses épaules, on voyait 
qu'elle pleurait amèrement. 

Xucien, bouleversé, murmura 

Ne t'exagères-tu pas* la gravité de sa ma- 
ladie ? 

Pâquerette découvrit ses traits ruisselants 
de larmes. 

Je le voudrais, dit-elle, mais si tu étais 
avec mère, constamment, comme moi, tu 
verrais sa fièvre et sa souffrance 

Tant qu'elle sera ainsi, Lucien, il me sem- 
ble que tout projet d'avenir est une profana- 
tion. 

Que dit le médecin?. 

Que l'air du Midi et un grand repos lui 
sont indispensables. 

Le jeune homme oosa pas insister. 

Lui aussi, il adorait cette pâle et ch¢tive 
créature qui avait fait des miracles avec la 
psie dérisoire du mari, pour tenir honorable- 
ment son ménage, pourvoir aux besoins de 
tous et surtout joindre les df-ux bouts. 
Mais aussi que de travail, d'efforts et de 
privations 

Avant l'arrivée de Pâquerette, Lucien ne se 
souvenait pas de s être jamais levé le matin 
sans avoir trouvé le ménage fait, la soupe 
préparée, et la pauvre ouvri'-re déjà occupée 
à tourner ou à monter ses fie irs. 

Le père et eüe, quels êtres admirables tous 
les deux 

Jamais un mot de reproche on de récrimi- 
nation ne sortait de leurs lèvres. 

Lui, il peinait quelquefois dix-huit heures 
par jour, Car lorsqu'il y avait quelque fète au 

elle gagnait net 59,517 fr. M. soft plus le 10 0/0 
de son capital. En février son capital était 
porté à Î.OOO.OOOde fr., elle gagnait net 131 f r. 95, 
soit 0/0 de son capital, Dans le courant de 
elle achetait ou prenait en fermage once 
nouvelles usines à gaz et quatre concessions 
d'eaux, qui ne participaient a la formation des 
bénéfices que pour une période restreinte de 
l'exercice; elle portait son capital à 4 millions et 
gagnait net fr. 06, soit plus de 10 0/fl de 
son capital. 

Les valeurs industrielles russes n'ont pas en- 
core retrouvé leur stabilité; cependant, comme 
sur tes actions des Sociétés de traction mécani- 
que, quelques acheteurs se sont présentés pen- 
dant les dernières séances il est probable qu'ils 
n'auront pas à regretter leur initiative, car une 
fois les embarras do la place de Bruxelles paa- 
sés, las cours reprendront vraisemblablement 
aussi vite qu'ils sont descendus. 

L'Oural-Voîga termine à 174. la Volga-Vichera 
à après 155; les Po rares, Hauls-Fournaux et 
Aciéries en Kus? Ulivement fermes à 
635; la Jo!taï;i-nj. -Usée à «7; c'est un 
brillant avenir de cette Société. 

Le Rio a assez bien résisté à la il n'a 
pas perdu le cours de i2$O et finit en boaae ten- 
dance à 1289. 

La Huelva Central Copper clôture également 
en légère reprise à 50 traités uniquement au 
comptant, ces titres sont à l'abri des soubre- 
sauts qui agitent les grandes valeur- 

lation et les cours monteront d'eux-)1 
que les premiers résultats de l'expluiiu^uii au- 
ront ofllciellement connus. 

Le marché des Mines d'or a gardé nna attitude 
d'expectative :.les variations de cours, d'ailleurs 
fort peu importantes, se sont génératement pro* 
duites dans le sens d'un léger tassement cette 
conduite pembte asseï topique,' car les nouvelles 
d'Afrique du Sud, sans être défavorables pour 
les armes anglaises, -f>r>>nv(><!i que les progrès 
des troupes britanniq>; -nt pas fort ra- 
pides, et l'on se rHnl1 »̃̃ le moment où 
!(̃ cslmo soiM K'Uhli o*; s-iui-ttre encore assez 
Lcs Rand Mines ont passé de 1022 a 1008, les 
Goldflekls de lt»4 50 à 50, l'East Rand de 

unes de vos brochures, je mo décidai à faire 
usage de votre Tisane américaine des Sha- 
kers, vendue par monsieur Osoar Fanyau. 
pharmacien à Ltlle (Nord), car j'étais fatigué 
de souffrir du reste, ma femuo qui avait la 
même maladies que moi, me paressait forte- 
ment d'essayer votre. remède. Là-dessus, je 
vous écrivis, et je d6is dire que trois tlacons 
ont suffi à me rendre les forces et la santé, et 
je puis désormais travailler comme autrefois. 
Ma femme n'a eu besoins que de deus « 
votre Tisane pour recouvrer lu ?. 
sommes bien heureux l'un et lautro, car 
nous pouvons tuanger avec appétit, et ne 
souffrons plus d'indigestion après nos ropas. 
Je vous autorise votonticrs à publler cette 
lettre dans l'intérêt de l'humanité souffrante. » 
Charles Ruby, à Outfv', par La (luétin. La si- 
gnature ci-dessus v été légalisée par M. Ger- 
vais, maire de Cuffy. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais de Justice, à Paris, le 
7 juillet 190), à deux' heures. 

ilAIMri »i«<i à Hu u i il 
ArroniiisMMiii-iit. «le Otrrbeil, Route de Maiiivilie à 
Draveih dite aussi Route des Sables. 

mise à prix franco. 
Knlrtii: en jouissance le 15 octobre Ï1M). 

S'adresser (i M" PETiT-BunciON: ̃ .f, 
uvoués à Paris, et Uortrand, noi. 

On ne pent visiter qu'avec .un rt': 
par l'avoub poursuivant. 

pr. lia 0«>J f. A nd ene. CM. not, Paris, 10 juil- 
let iyc»l. Ni, Lanqoest, noL, ft!bd Hauspimann. 
U I ICJAV r. de l'Arcade, 33; 200 m. Il. f. M. à 
M.llfW.l iiO.UW t. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, 
17 juill. M'Jousselin, not. 21, pl. de la Madeleine. 
') il PARIS: 1' Bd Latonr-Mauhourfr, 56. 
»l .W;lIlMMo2a0-H. b. ll,S<x) fr. 2' R. Fatiprt. 42 
b. 11,000 f. Mises prix iO0,<M., ,.w.f^ >X 
fr. A adjuger sur une enchère à la 
chambre des notaires de Paris, le 24 juillet 1900. 
S'adresser 'à NI* Vincent, notaire à Paris, 
1&3, boulevard Saint-Germain. 

rue dea Cordelières, BU". M. à p. 
lll.ltijLUlJ'i iiiiiU-ri»l ii'indurilrio en peauxcom- 
pris ÎOO.OXJO fr. A adj. sur 1 ench. Ch. not. Pans, 
2H juillet. M* DAucHEz, not. quai de la Toarnelle. 
not. Paris, 10 uillet. M' BoURDKL,not.,30,r.B«uret. 
1/(51 |7Y près CHA VILLE, rive gauche. VILLA 
ÏTilJ/jl ayant appartenu t\ Mme dulon Michelet. 
H«z-de-châu9S<5e, 2 étages décorations artistiques. 
Jardin, citerne. NI. Il pr. 14.U00. A adj. M' DUMAS, 
not. à Jouy, pr. Versuilles, 1" juillet l'JOiJ, à 2 h. 
Gll. not. 10 juillet. M* VALLKh.noi..o>i, isa v -uuiù. 

Marais, chez les granis fabricants de la rue 
des Archives et d'ailleurs, comme il était 
très connu et très aimé, on lui demandait de 
veiller autour de la demeure joyeuse. 
Et mi, il acceptait. heureux encore do ce 
surcroît de peine qui lui faisait rapporter à 
la maison la gratification, toujours la bien- 
venue. 

Et Stéphanie non plus ne se plaignait ja- 
mais de ta destinée. 

Elle travaillait en attendant son mari, trou- 
vant moyen de tenir le» vêtements du père et 
du fils merveilleusement propres et raccom- 
modés d'avoir un ménage ordonné comme 
pas un, et encore de faire des douzaines ct 
des douzaines de ifeurs poui la maison im- 
portante de la rue Saitàt-lteiii», dans laquelle, 
toute jeune, elle avait fait son apprentis- 
sage. 

Les jours d'émeute seulement, les traits de 
l'ouvrière se creusaient, ses yeux brillaient 
davantage, et lorsque le soir Romain n'était 
pas rentré. elle faisait mettre Lucien à genoux 
devant son petit lit, et lui faisait dire les 
mains jointes 

Siinte Mère des Douleurs, ayez pitié de 
ceux qui remplissent leur devoir. Eloignez le 
deuil de leur pauvre demeure 

Ah comme il les aimait tous les deux. 
Et devant le diagnostic du médecin, celui 
qne Pâquerette lui répétait, Lucien s'en vcu- 
lait de penser à MB bonheur futur. 
La jaune fille, en le voyant désespéré, ainsi 
qu'il l'était subitement devenu, seatit une 
grande pitié cavahir son coeur, pour celui qui 
l'aimait si protondément. 

J'ai cru devoir te parler comme 5e l'ai 
fait, dit-elle. Mais ne te rends pas si malheu- 
reux, mon Lucien. Le temps est encore très 
doux, travaille comme je le ferai moi-même. 
Puis ma rente reviendra oeut-étre. Alors. 

189 Sî 1ST, la Qedold de 132 50 à 127 50 l'eU., 
dernière raine sera probablement une de relief 
dont la hausse sera le pius rapide lorsque ttl 
paix sera signée; bien que les mines en ezpiol- 
iation aient relativement peu souflert de leur 
tangue interruption de travail, il taudra néan- 
moins du Uitnps et de t'argent pour remettra la 
sous-sol et la machinerie eu état. Les tlliales de 
la Geduld, au contraire, pourront commencer 
presque immédiatement leurs travaux de Jêve- 
ioppement avec un matériel entièrement neuf. 
Le Zambèze se maintient à 41 franes. On sait, 
que cette Société jouit d'une concession de 
hectares situés duns la région du Zam- 
bèze. S* du droit d'administration des prazos 
(terrains ,te la couronna) compris dans M, con- 
re non des prazos donne à la 
C' percevoir, en espèces, en 
nature ou en presi^aons de travail, l'impôt dû 
par les indigènes; etlo a de plus le droit exclusif 
d'obtenir à bail perpétuel les terrains de praxoa 
qui sont sous son administration, c'esl-à-dira 
environ kilomètres carrés. 

Voici les derniers miim cotés, t la Bourc* cla- 
Lilio, bur lù& ucuoiis <tt& du NorJ 
et du PifcHie-Cil&i^ 

Albi KA) 
Aniche (Nord), le 1 i> i:>s »' 
Anzin îiOO" de iîen:\ ;•> fr;<>> 
Blanzy. 
Bully-GiviiH y iio *i;ï) » 
Campagnac.* !«<*> 
Carvm. nitTi » 
Courtiè' ̃> 
Kl-- :W 
E. \v.nH 9ÔO 
L fiTT, 
1 :̃« !<;• ;inon.) 

U- let. lito. S00 fr.) 1" •» • 
Th' cii.vt.es. M75 
VicoiKnti 

Il y a plus d'une manière dû mourir d'ina- 
pirea quo celles provenant du besoin do sa· 
lisfaire la faim. 

La lettre dt. M. Ruby décrit clairement les, 
sr. qu'il endura. non pas par le besoin 
il- mais bien parce qu'il ne pouvait 
lucutatiuM mi,' i- 
sane r- -a 
le pof- ^i* 
la digestion rfilevint nurtnale, puis la santé flt 
le btiuhour de vivre reparurent sous 1 nuuibla 
loit berrichon. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui bd 
sont adn»»sAs. 

Cta ma.niu.criU ne sont cu« rendu*- 

la gérant 

Migo a prix 350,0(Ki francs 

Mise à prix 00,0(>- 

M.Ap.60,00() M- Ijunrv MtîTt.i., a'.i-uc 
Paris, ;U. r. uine, Prud lionime, n'>urc. 
i.v»m%Bi.K 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
a l'Office d'Anipces 
10, r»r, /«?̃•: i»iî la nounsHB 
Départs et Arrives des Paquebots 
\A paquebot Océanien (M. M.\ venant de l'Inda- 
Chine. col arrivé â le T.i juin, »i î heure* 
i.!u h'iir. 

nous pourrons soigner mère et la guérir,, 
n'est-ce pas ? 

Certes 1 

Puis, vois-tù, Il me «emble qu'avant de' 
penser à nous mettre <ti '̃ 'ira 
a notre propre bonheur. -:i- 
ger ex â elle, il-IL toutes 
nes r 

i ,j ï.ien que je ne peux pas penser 
autrement. Et j'acc*p >-r;ii tou* k's délais, 
toutes les conditions que tu voudi.s m'im-' 
poser si je suis sûr que plus tard, < .h 
Oui, mon cour ncore des miractes, 
si tu veux m'ai « seul, j'oecupe toa 
cœur si loyal et si dr<(it. 

Elle rougit imperceptiblement et mur- 
mura 

Qui veux-tu donc que j'aime?. en de- 
hors de toi, je ne connais personne. 

Lucien ne vit pas l'embarras qu'réprouva 
subitement la jeune fille en prononçant ces 
Il ne demandait qu'A être raasnn-, qu'à es- 
pérer, et pour cl la moindre parole lui était 
une joie suprerne. 

11 se leva. 

Maman dort, dit-tl. Je vais de l'autre 
côté, étudier mon violon. 

Tu comprends que moins que jamais, je 
vais l'abandon 

A quoi vw river? 

Il mit un di.iiu tut s;3 lèvres et mur* 
mnn 

Chut t. Mademoiselle. Vous Het trop 
enrieuse. Ceci ut thon secret, mais si je 
réussis comme je l'é»p*«, vous ea aurez 
une fameuse surprise! Je ne vous dis qua 
ça 

(A «Mère.) Vnm, d'Awremos*ï 

