Le Petit Parisien aux excitations, d'où qu'elles viennent, font cht- j que jour consciencieusement, et sans bruit, la

Ûclie sociale qui leur est départie

C'est animés de ces sentiments qu'ils m'ont prié monsieur le président, d'être leur porte-parole dans cette fête pour vous dire leur patnoànM,ieur fidélité au gouvernement de la République, et aussi les sentiments de respect dont ils aont animés à l égard de son vénéré président

Des cris de • Vive la Franc! et de Vive la République! ont salué la péroraison du discours du président de la Fédération

DISCOURS DE M. LOUBET

D'une voix forte, au milieu du plus grand silence, le Président de la République a répondu

C'est parce que je sais, a-t-il dit, le dévouement professionnet des mécaniciens et ohaufPeurs que je me fais un devoir et un plaisir, un grand plaisir d'assister à votre cérémonie

Je connais l'esprit qui anime votre corporatioa son dévouement à la patrie, et j'espère bien, pendant longtemps, ici ou ailleurs, venir au milieu de trous fêter les bommes dç devoir et de patriotisme que vous êtes

Vous parlez, monsieur le président, de l'attachement des membres de vofre corporation à la Ré publique. Je connais ce sentiment, et, lorsque j'étais ministre des Travaux publics il y- a long temps- j'ai appris à apprécier toutes vos qualités

Il m'en est resté un vd souvenir qui ne s effacera pas plus de ma mémoire que ne s'effaceront de mon coeur les sentiments d'affection et d'estime que j'ai pour vos camarades et pour vous-même

Des salves de bravos ont accueilli ces paroles et.. cris de Vive Loubet Vive la République! ont retenti de toutes parts

Après M. Loubet. le secrétaire général, M. Roguenant, fris la oarolo, et les distinctions sui vantes ont été accordéus

M. Latl'argue, secrétrire général adjoint, a été nommé chevalier de la Légion d'honneur; MM

Oser et Clurbout, officier " de l'Instruction publique; MM. Juniao et Couronne, officiers d'aca démie

Voici la liste des principaux prix qui ont été distribués aux ouvriers des cours professionnels

Créés par la F'édération

Prix ,le M. le Président de la République

M- Mazureau

Prix d'honneur de la Fédération M. Breton

Prix de M. le ministre de t Intérieur, médaille d'or M. Ferroux

Prix de M. le ministre du Commerce

SI' Ledant

Prix de M. Lockroy, président d'honneur de ta Fédération M. Lsinoé

Prix de M. le ministre des Travaux publics

Il, Litou

Prix du conseil municipal M. Papin

Prix de M. le préfet de la Seine MM. Rougierj Gervais et Dept-rsin

Prix du conseil général M. Stauber

Prix de M. le miniatre de l'Agriculture MM pouj.nlc Pt Bertruuvl

Médaille d'or de la Société Le Rail et prix du conseil général M. Chémuvrier

Médaille hors concours MM. Knoêt, Monty

Tisaier, Vignon, Perrin, Richard, Laforest, Ilprbelin, Pinel, Buurdot, Lissy, Mourer, Four

Ciond, Demailly, Couperet et Husson

Au départ du Président, vers quatre heures, la

Marseillaise été exécutée et c'est au milieu des sympathiques ovations que M.Loubet s'est rendu aux Tuileries où avait lif.'u la grande fate donuée par tes sociétés d'instruction militaire et de tir

LE BANQUET

Un grand banquet a ou linu dans la soirée, au

Salon des Familles, sous ta présidence de M

Au Champagne, M. Ouimbcrtj présidentdelafédération, porté Jasant.} du Président de la Répu blique. Il a prononcé ensuite une allocution demandaut qu'on éteude à l'industrie l'aneêté du commissionnem. nt prcscrit par la préfecture de police pourlesloGomobiles et autres générateurs îoncttemnant sur la vole puvlique

M. Waliieek-Rousneau répondu

S'il fallait, messieurs, a dit l'orateur, une preuve que l'œuvre que nous avons accomplie était bonne nulte démonstration ne saurait être plus forte que celle qui nous est apportée par l'exemple de votre association

Il n'en est pas de plus grande, de plus puissante non seulement par le nombre, mais encore par les exemples qu'elle a su donner, aussi bien que par ses ressources

Il n'en est pas non plus qui ait montré plus d'esprit d'ordre, plus d'attachement à cette vérité fondamentale qui veut qu'il n'y ait pas de progrès durable conquis en dehors des voies légales et pacifiques. {Applaudissements prolongés

C'est, messieurs, parce que votre tâche est lourde qu'elle doit être limitée, limitée dans la proportion qu'exigent et la raison et l'humanité, et la justice personnelle, et le souci de l'intérêt public

Appkit t:ssement

Vous pouvez être assurés que toutes les réclamations que vous aurez à faire valoir seront exa minées. Si je demeure convaincu, et laissez-moi vous dire que je ne demande qu'à l'être, c'est moi qui me ferai votre interprète auprès du gouvernement je défendrai votre cause et je suis bien per suadé que je gagnerai votre procès

De vifs applaudissements ont salué cette éloquente péroraison

Les Soeiètes dMraetloo Militaire

L'Unien des sociétés d'instruction militaire de

France a commencé hier aux Tuileries son concours national annuel

Dans la matinée, de sept heures à midi, de nombreuses sociétés de gymnastique et d'instruction militaire ont exécuté des exercices de boxe, d'escrime, de bâton, de maniement d'armes, d'escrime a l'épée devant le jury

Un déjeuner, auquel avaient eté conviés les résident?, les membres des bureaux des sociétés qui prenaient part au concours, des invités de la paresse, a eu tieu au Palais-Hoyal. Il a été présidé par M. Grêbauval, président du conseil municipal de Paris, ayant à ses côtés MM. Mesureur, député; Dausset, conseiller municipal

Barrai, président de l'Union Barenton, etc

Des allocutions ont été prononcées par MM

Barrai, Grébauval, Dausset, Liarthélemv

I.e rassemblement des sociétés, auxquelles a été faite la remise du drapeau de l'Union, a eu lieu à une heure (.le l'après-midi

A deux heures, un premier défilé s'est effectué devant les tribunesaux sons des marches jouées par la musique du régiment de ligne

De nombreux, applaudissements ont éclaté au passage des sociétes qui, clairons et musiquo en tête. se sont massées dans les allées latérales du jardin attendant du Préfident de la Hépublique iMRnrrtK

DU PRÉSIDENT DE LA RÉPl'BI.IOrE

M. Loubet est arrivé à trois heures et demie en laiuUu, accompagné de M. Waldeck-Rousseau, président du fonscil, ministre de l'inté rieur, du général Bailloud et du lieulcnaut-coîonei Bataille

A sou entrée dans le jardin, la musique du

Tantôt l'une, tantôt l'autre cédait

Quelquefois ni l'une ni l'autre

Elles se quittaient fâchées

Et le surlendemain, le confortable coupé de la comtesse entrait dans la cour aux pavés raboteux, entre lesquels l'herbe poussait, du cliâteau do Pontsovrïu, où la vieille berline de

Madame de Pontsevrin contournait les larges allées sablées menant au perron d'honneur du château de 'ferrique. l'un distant de l'autre

Seulement de quelques kilomètres uÏ!tait-il arrive

Ironie du sort, qui détruit tout calcul et toute espérance

Bruno de Pontsevrin n'avait point encore ïencoutré, soit qu'il y mit de la mauvaise volonté, ou que le hasard ne le servît point suf fisammeut, la demoiselle à très grosse dot les millions indispensables au redorage des fleurs de lis

Et Havmond 'amourachait de la fille d'un swrchaûd de chiffons, les lui apportant, ces million

Oui, c'est ainsi que vont les choses

Mme de Terriquo en mourait, de ce marIage qui eut fait le Loaheur de Mme de Poutse%rin

Bruno, après avoir mis pied terre. attaehé lui-mèm£ son cheval à la grille du per ron, monté les degrés de droite, tandis que

Gusten Dululier, les deux jeunes gens se saluant, descendait ceux de gauche, entrait fi un pas sonore dans le vestibule

La voiture amenant les hommes de lot, artivait seulement devant le château

La première personne qui se trouva devant le jeune homme lut mademoiselle de Bolfront

Flle sortait du grand salon

Il souleva son petit chapeau de feutré mou et lui Uiidaiii familièrement la m&la des tribunes a écouté uebouC, pendant que se découvraient tos spectateurs peuplant la rande allée du jardft il a été reçu par M. Barril, prlÉÉent de

Dans la tribune (t'honneur, nous avons remarqui M. Leygues, ministre de l'Instruction pubü que, MM. les généraux Buillod et Gonart, le colonel Derué, Mcrillon, présides! de l'Union des

Sociétés de tir de France, Muret, député, Créard vice-recteur de l'Académie de Paris, le eojrimaudattt Sabatier, représentant It; ministre (U- la d'instruction, etc.. s

Un second défilé des Sociétés a eu tiru devant la tribune présidentielle, défilé auquel ont paru s'intéresser particul;èrement le Président de la

République et le ministre le l'Intérieur

Tour à tour les assistants ont applaudi les Pu pilles du patronage de Barbanègre, la Citoyenne de Mouaon, la Préparation de Braux. les Touristes de Paris et de Lyon, la Vaillante de Li moges. l'Arme blanche do Charlcville. la société

En Avant! de Fourmies, t'Union et l'Avenir de

Vincenne3, la Revanche de Montermé. l'Uniou clyonisienne, les Pupilles de la rue Blomet, lAmicale de la rue Balaspiy. les Touristes de Saint

Clair, l'Avant-Oarde du XVII arrondissement les Volontaires du les Enfants de Paris du X . l'Avenir glageouniis, la llcvanche du V la Geretoise, Ludus pro l'atria •, les Touristes de Tarare, l'Ecole d'AIcmbcrt, l'Avant-Garde dé

Calais, les Touristes de Brest, etc

Toutes ces Sociétés ont obtenu des récompenses dans les différents concours auxquels elles ont pris part

Le prix offert par le Président de la Répubfique et consistant en un magnifique objet d'art a été décerné à la Citoyenne de Mouzon

LES DISTINCTIONS UOXORIMQL'ES

Au cours de la fête. le Président de la République a remis à Ni. Flamary la croix de la Lé gion d'honneur, à M.M. Patette, trésorier, et Paquier, vice-président de l'Union, la rosette d'of ficier de l'Instruction publique; enfin, à MM

Bonnechère, Kranss. Rouancttc et Sattler les palmes académiques

Après les départ du Président de la Répnblique, plusieurs sociétés sont venues exécuter de vant les tribunes des exercices d'ensembto sans appareils et du maniement d'armes

La fête s'est terminée à six heures, par la dislocation des sociétés ayant pris part au con cours

Aujourd'hui auront lieu an polygone de Vincennes les concours de tir qui clôtureront la treizième fête annuelle de l'Union des sociétés d'instruction militaire de France

Le service d'ordre, aux Tuileries, était fait sous la haute direction de NI. Lépine. préfet de police, par MM. Touny, directeur de la police municipale; Orsatti, commissaire divisionnaire et Murail, officier de paix

Le Shah de Perse

Contrexéville, juin

M. Souh3rt, ministre de France a Téhéran, a été reçu aujourd'hui par le shah, à qui il est venu présenter les hommages du Président de la République et du gouvernement, en lui souhaitant un prompt rétablissement

Lu shah s est montré très tttuché de ces hommages, et il a chargé le ministre de Fraace à

Téhéran d'en témoiirtier sa reconnaissance au

Présidenl de la République et au gouvernement

La fanfare de Mirecourt est venue donner un concert an shah de Perse

Le préfet, le sous-préfet et le chef de cabinet du préfet ont présenté au souverain leurs compliments et leurs félicitations au sujet de l'amé lioratiou réelle de sa santé

Supplément Littéraire lu "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mi.s en vent? nwrrmli, contifndru deux snperbes gravures mi coudeurs

La -première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée à la huitième parie, reproduit l'accident survenu avenue du

COlftSE FOLLE

On trouvera l'intérieur du journal îles vues prises de

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce

Le Palais de la Bosnie et de l'Herzégovine

LE SUPPLÉMENT LlTTÊRMttB ILLVSTnÊ du

Petit Parisien (S pages (le texte, superbes gravurcs d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Dépêches de rÉtranger

LI NOUVEAU CABINET ITALIEN

Home, ai juin

Une note communiquée aux journaux annonce que M. Saracco sountettra demain au roi la liste suivante des nouveaux ministres

Présidencedu Conseil et Intérieur. M. S.ir.ieco

APfaires étrangères, Ni. Visconti-YcuocU

Justice, M. Uiitnlurro

Trésor avec intérim des Finances, M. Jules nubini

Travaux, NI

Instruction, M. Gallo

Guerre, M. di San Martin

Marine, vice-arniral Moria

AKriculture, NI. Garcttno

Poste et Téli'sraplMîS, M. Pasco!;i!o

La Chambre est convoquée pour le juin

ÉCRASÉ PAR UN TRAMWAY

Genùve, 2V juin

Un accident émouvant s'est pro. luit hieraprèsmidi, vers une heure, rue dr la Comatcne

Le tramway descendait cette rue quand un enfant de ouzo ans, le jeune Lotir, fils l'un important négociant de notre ville, voulut passcr d'une voiture à l'autre

Le pauvre petit trébucha et tomba sous le second véhicule

Une de ses jambes fut prise entre les roues et littéralement broyée

La victime a été traosportée à 1 hôpital cantoal daus un état iuquiélaut

LES ANGLAIS AUX BALÉARES

Madrid, 2t juin

Un journal de Barcelone public la nouvelle suivante

Le capitaine du transatlantique Cataluna dit que, dans la soirée du 22 juin, son bâtiment étant près de l île Dragonera' (Baléares' aperçut

Vous me pardonnerez de me présenter eu tenue de cheval, ce n'est pas la première fois que cela m'arrive, n'est-ce pas

Certes, je vous pardonne. Mais je ne comptais plus vous voir

Moi non plus. C'est ma grand'mère qui m'envoie

Voulez-vous me suivre dans la bibliothèque Je pense que l'apposition des scel tés va commencer parles étages supérieurs

Si je me trompe, nous entrerons ailleurs

C'est cela

La bibliothèque était une pièce sévère, garnie de hauts meubles en chêne, contenant des rayons de livres, dans lesquels ou n'avait pas puisé depuis longtemps

Là aussi de grosses biches se consumaient sous le vaste manteau de la cheminée

Quand la neige couvrait la campagne, on chauffait toutes les pièces habitées au château de Terrique

Et quoique la douairière n'y fût plus, ea attendant le moment proche où üs recevraient leur congé, les domestiques continuaient leur train-train accoutumé

La ftamme claire, ce brasier incandescent entre les chenets, égayait cette salle triste où la défunte était entrée à peu près chaque jour de sa vie, ne fut-ce que pour la traverser, depuis la mort de son mari, un bibliophile et un érudit, qui en avait fait durant son âge mûr, son cabinet de travail

Alors, c'est madame de Pontsevrfn qui vous envoie î fit-elle en y pénétrant, taadis que le jeune homme fermait laiMirte derrière lui

Ou!, répandit-il, c'est bonne-mama

Pour me dire?. Elle est venue hier nous nous étions fait nos adieux

C'est précisément parce qu'elle S'est ûwalrée dure à votre ejard ue cuirassés et de quatre torpilleurs qui était mouillée en rade

Les torpilleurs manœuvraient sut la JtAto d ï.iij'jrque lorsque le navire unirai aperçut le

Qitatiina et tira deux fusées v laivt<.s

A ce aWnal, les torpilleurs s'éloignèrent et rcLe Cmlaluna est passé très près de l'eaeadre

Le fait est très commenté; ou croit que les navires exécutaient des travaux de sondage

A L EXPOSITION

Chaaue dimanche ramène à l'Exposition udsverselle son habituel contingent de visiteurs de la classe ouvrière. Hier matin pourtant les promeneurs étaient moins nombreux que de cou tume, soit en raison du grand Prix cycliste de

Paris, soit parce que le temps lourd et orageux laissait présager la pluie prochaine

Quoi qu'il en soit. nous n'avons pas remarqué à midi, dans tes cafés, bars et restaurants, si tués dans l'enceinte de l'Expaeition. le niouvemoat énorme des dimanches précédents, bien que les nombre des curieux fut singulièrement élevé

I a plupart des pavillons étrangers avaient arboré leur grand pavois en l'honneur fie ta visite du prince Constantin, héritier du trône de

Grèce, dont nous relatons pfus loin la visite

Le coup u'œil si ociginal et ai diversement coloré des rives de la Seine en était tout ég-uyé encore que tes nuages gris qui assombrissaient le ciel fissent am joyeuses oriflammes et aux resplendissants étendards un fond d'une nautralité désolante

Les curieux se sont fort amusés de ces drapeaux éclatants, éployés largement nn sommet des mAts de pavois: its y ont retrouvé des couleurs amies et dû@ couleurs adversaires, unies aujourd'hui dans le même salut solennel pour plonller, a l'avènement du siècle- la paix durabie et la future fraternité des peuples

Aux tnvalides

L'exposition française et étrangère du meuble et de sa décoratiou, organisée dans tes palais de l'esplanade des Invalides, constitue pour les écoles professionnelles et les syndicats spéciaux une écule incomparable, un musée démonstratif vraiment hors de pairPour la dernière fois, peut-être, il est donné à nos artisans et à leurs émules, à ceux quï rêvent nobiement le relèvement au niveau du grand art de la décoration appliquée, d'avoir sous les yeux, de la façon la plus éloquente qui soit, le résuttat prestigieux d'un siècle dv travail, (t'efforts incessants et de trouvailles éton nantes

Nombre de sociétés ouvrières d'associations d'ouvriers du meuble, de groupes syndicaux français, d'unions corporatives étrangères, ont vite défini l'avantage immense qu'il devait y avoir pour leurs membres actifs, a pouvoir étud!er de près les productions récentes de tous les ateliers 'iu globe, les travaux, réputés comme chefs-d'œuvre, des centres d'ébénisterie les plus réputés

Ce n'est donc quotiliennement, dans les somptueuses galeries de l'Esplanade, qu'un détité con tinu'de travailleurs artistes, venus par délégations, aux frais de leurs gouvernements. Et ce sont, devant les salons d'un luxe fantastique et d'un goüt irréprochable, aménagés par les grands fabricants français, de longues haltes de caravanes ouvrières allemandes, autrichiennes ou suisses, qui étudient pieusement les novations qu'elles découvrent dans la, facture des objets les tendances modernistes qui s'implantent dans nos procédés

Des théories d'artisans français, de Paris est de la province, circulent sans ees-e à travers les sections étrangères, recueillant de précieux enseiçnements devant les vitrines allemandes, an glaises et Scandinaves

Mais, de l'avis général, trop peu nombreuses sont encore les àélégations ouvrières iran)aises. L'empressement qui se manifeste dans les centres provinciaux à venir visiter, pour le plus grand profit de notre industrie, les sectioos étrangeres du meuble, n'est point tel qu'il ne doive motiver de nouveaux encouragements

Dans la journée d'hier, l'affluence des artisans étrangers dans les galeries françaises a été remarquée de tous les visiteurs. Il est vrai que leur sentiment était unanime pour constater, avec admiration, la maîtrise réelle dont nos fabricants ont fait 'preuve en ces dernières années pour accaparer, monopoliser, à force de goût, le puissant débouché du modem style •.contraindre l'engouement universel qui s'est manifesté pour cette évolution rlu -meuble à ne point franchir les limites imposées par les règles dei'har munie à toute chose étrange qui doit rester belle

Le Prince héritier de Grèce

Une fiérémonif1 toute intime a signalé hier après-midi, dans le pavillon hellène de la rue des

Nations, la venue à Paris du prince Constantin

Il ne de Sparte, héritier de la couronne et sa première visite incognito à différents palais de l'Exposition

A son arrivée dans la section grecque, le prince a été reçu par les commissaires généraux

MM. Alexandre Homa, président de la commission d'organisation, Nicolas Sacilly, Emmanuel

Rodocanachi et Athanase Vagliano. Un service d'honneur était fait par les gardes du pavillon et des (leurs ont été remises a l'illustre visiteur par une exposante

Après avoir visilé les galeries de ses compatriotes, le prince a vivement félicité M. Sacilly de la bonne organisation de la section, puis il s'est rendu. sans être reconnu de personne, dans plusieurs pavillons étranger . Il a terminé par les palais du Champ-de-Mars cette première promeuade dans t'encemie générale

Le Japon à l'Exposition

A l'heure où les événements de Chine attirent de nouveau l'attention du monde civilisé sur les peuples de race jaune, il nous semhle singulièrement intéressant de décrire brièvement, mais avec autant de précision qu'il nous sera possible de le faire, ce que l'un d'eux, le .lapon, a exposé dans les différentes sections industrielles de l'Exposition

Nous avons pu, hier matin, converser durant plusieurs heures, tout en visitant les diverses galeries du Champ-de-Mars, du Trocadéro et des Invalides avec l'un des plus éclairés industriels nippons. Nous ne le citerons pas, sa mo destie s'offensant de toute espèce de réclame mais nous reproduirons textuellement la plupart de ses déclarations

Le Japon, qui, il y a trente ans 2 peine, était considéré comme quantité négligeable, s'est réveillé, est sorti de son sommeil millénaire et a prouvé au inonde étonné, qu'il n'avait, durant cette longue éclipse de dix siècles., rien perdu de son génie et de sa puissance

On a cru, on croit encore, et c'est une erreur trop répandue, que l homme jaune est incapable de sortir de l'ornière où le retiennent ses préjugés, ses amours et ses haines. Grave erreur. La

Chine tendrait à prouver la véracité de ces penLa jeune fille interrompit

Dure à mon égard

N'a-t-elle pas blâmé très vertement votre résolution de départ

C'est vrai, et je n'en veux nullement à madame de Pontsevrin. Ne suis-je pas habituée à sa franchise

Il est de fait que, vous ayant connue si petite fille, il lui e;t permis un peu de vous traiter avec la familiarité d'une affection siuCère

Oh je ne lui en veux nulteméht de me la témoigner de cette façon

Bruno changea brusquement la tournure de la conversation

Et Raymond, voyons, avant tout

Avez-vous enfin des nouvelles

Aucune

Par exemple C'est trop fort! c'est Inimaginable

Oui, par trop fort! prononça la jeune fille qui se sentait de nouveau atteinte par son double désespoir

Elle réagit d'un seul coup

Mais nous en aurons, c'est Impossible autrement. En tout cas, n'est-ce pas? Bruno vous n'ébruiterez pas cette disparition

Je vous l'ai promis. Ma pauvre Solange elle s'ébruitera, croyez-le, toute seule. elle l'est déjà

Ils s'appelaient généralement par leurs prénoms, Bruno, moins riche que Raymond ayant beaucoup plus vécu à Pontsevrtn que celui-ci à Terrtqne, et par cela même beaucoup plus en rapport avec Solange. dont Il avait été quelque chose comme un camarade plus âgé, au rôle de protecteur

Cette camaraderie subsistait entre eux jasqu'à ces dernières années. Puis, tans raisoa apparente, une froideur, une gène l'élevait urtout dtt côté de la jeune aile aers et de ee en avait

M'au; tt".t,ques efforts vers les progrès modernes, en dépit de l'obstruction apportée au mou vement qu'elle esquissiiitpt l'eux qui ont tout inlérûl à maiflSenjr le s( Jht Çu.j ,ian1 !• CélesteEmpire, C'est-è-d e par les f.inctioiitaires impé riaux, les vlce-rola, tes ouuuttrius et les u.<-nè l'aux prévaricateurs pour ouj iVffrovaHsV détresse de eeitaiae provins source de revenu

Mais !e Japon, kti, sous 1 ' ̃:̃• ^eate impulsien d'ho:nmes dune rare vaieur, QU8 la diree ion du mikado lui-même, esprit d'une culture étonnante et d'une fermeté les.tnni.ure, s'est dégagé de tout ce qui

Dans ce peuple ardent. brave, întelHçwrt et aoi dacieux, l'instinct furnbatif "m\ réwilé jb ont compris que leur génie séculaire pouvait refleurir non plus dans kw arta, mais dans i'indus ne; les Sanaoursus ont disparu, les Kwans cujt f M, les hommes sont restes et ont donné à l'Europe stupéfaite et inquiète, lors de U guerre siuo-japanaise, la plus belle leçon d'énergie et de volonté qu'il fut possible de lui donner

La preuve de tout cela existe à l'Exposition universelle

Le Japon, force militaire et navale possède une flotte de premier oiiirts capable. en raison de sa vitesse et de la supériorité Je stm arme1 ment, de résister avec bonheur aux premières

Bottes du monde. Chimère, dira-t-on. Nun réalité il sullit pour 8'eu convaincre d'aller rearJer dans les divers pavillons de la navigation les modèles, exposés par les constructeurs maritimes de toua pavs, 'des navires de guerre desti nés la (lutte japooa eCe n'est pas tout. Le peuple japonais ayant acquis la force militaire a voulu acquérir la puissance industrielle et il y a réussi. Dans la

Japon expose des meubies, des tapia, dea tentures d'une originalité inconlesuible, d'une richesse et d'une somptuosité encore non vues, d'une nouveau té à<v>up ûr bien réaile; tout cela sort des fabriquera de Tottlo, tHfe-1do, d'Yokohama

Au Champ-de Mars, la preuve de tout ceci est bien plus flagrante encore il y a vingt ans, les

Japonais connaissant parfaitement les richesses de leur admirable- nays, n'osaient pas les mettre en exploitation par crainte iws dieux! Des mines maintenant s'ouvrent partout dans l s provinces lointaines de l'Empire, Hoti, lwaki, Kasufca

Jlasbydu.ta, Amazé, etc., etc

On y exploite îles puits de pétrole, qui fournissent autant et même plus que les plus cé tèbres puits de l'Oural et de l'Amérique. Dans d'autres mines on trouve du plomb argentifère de l'or, de la houille, du quartz hyalin ou cristal de roche, des améthystes, des topazes, du soufre, du bismuth du fer, de l'étais, du uickel.de l'antimoine, de la calcédoine, de l'inutile, de la malachite, etc. On y tatile des marbres extraordinaires, od dos feuilles, des animaut et des coquillages fossil s sont avec une telle perfection qu'il cet piissiul de reconnaître non seulement les forme- générales, mais f'ncore les nervure,- les plus délicates et les cou leurs les plus Unes

Voilà, en ce qui roncarne la richesse naturelle du sol. Les produits mauufacturés, le cuivre et le plomb, par exemple, -sont supérieurs aux produits allemands

Aux Fils et Tissus, le propres est plus flagrant encore: les indiennes, les foulards de soie, les velours, les draps sont de première qualité; rien à redire à la main-d'œuvre, rien à la décoration rien, en somme, à tout ce qui est exposé

Dans les sections de la mécanique i Is n'exposent rien. On ne fait pas en dix .nis, des lugé nieurs et des ouvriers • a-t-on ditErreur encore le Japon u'expose rien parce qu'on n'a pas pu lui accorder un emplaceroent la demande ayant été transmise trop tard; mais les mécaniciens japonais font, qu'on se le dise bien haut, des automobiles, des bicyclettes et des montres

A l'alimentation ils exposent des conserves et des condiments capables de rivaliser avec les plus fameuses spécialités anglaises et américaines, des blés de toute beauté, des salaisons suc culentes, des potages concentrés, du tabac, des biscuits, que sait-on môme de la brcre, du paleaie excellent, nous aftirme-t-on

Aux Industries chimiques, ils explosent des bougies, des savons, de la parfumerie, des cuirs tannés, des produits pour la photographie; à l'Enseignoment, des ouvrages imprimés musique romans, journaux. Il nous a été donné de voir une partition de Faust composée typo^raphiquement, selon tex procédés les plus recents et tra duite en japonais. Alle repose d'ailleurs sur un piano -iorti de la maison d'un facteur nippon

Que l'on nie le progrès après cela

Il nous faut terminer cette déjà longue et pourtant trop brève étude

Un peuple grandit, là-bas, derrière les frontières de la vieille Europe, qui quelque jnurau;a voix autorisée dans le concert du mondn. parce qu'il s'appuiera il fois sur le prestige que donnent la prospérité et la gloire et sur la force que procurent la volonté et la richesse

La Fête de Nuit

La journée dominicale s est dignement achevée par une kermesse nocturne des plus réus sies

A partir de neuf heures et demie, devant une foule énorme évaluée à plus de cent mille personnes, le Château d'Eau s'est illuminé de façon splendide. Ses treize mille lampes arc et à incandescence ont embrasé leacascatelles ruisselantes au mnment même où, pour la plus grande joie des spectateurs, la tour de trois cents mètres, le

Trocanéro et les rives de la Seine étaient incendiés de lumières, de feux de bcngale et de bal lons lumineux dispersés dans les feuillages des jardins coloniaux et des berges

Le Champ-de-Mars a semblé, une fois de plus en son étendue immense, une féerie incomparable. Aux arcatures des portiques, aux terrasses des palais serpentaient des rampes électriques

La rue des Nations et la rue de Paris prolongeaient jusqu'auxlnvaliiles la fantasmagorie des

Tueurs par leurs paJais irradiés, par leurs contre-allées pavoieéfss et décorées comme pour un extraordinaire gala

A onze heures et demie, l'évacuation des voles de communication et des jardins a commencé de façon méthodique. A minuit, lors de la fermeture dea portes, le dernier promeneur avait regagné l'intérieur de la ville sans que nul incident se fut produit, durant que s'éteignaient peu à peu les dernières lumières du palais de l'Electricité et dea monuments du Champ-deMars

Comme il l'habitude, les sorties spacieuses voisines de la galerie des Machines et du pont d'iéna avaient été mises seules à la disposition de la foule, la dispersion de cello-ci sur les rives de la Seine, au Trocadéro ou sur l'esplanade des Invalides, étant à redouter à une heure aussi tardive, en prévision d'accidents possibles et en raison de l'effectif restreint des services d'ordre de l'Exposition

La Fête des Jurys

Conslitués définitivement aujourd'hui par décret, les jurys et les comités des expositions in ternationales ofl'riront ce soir, d:uls le palais d'Hiver du Jardin d Acclimatation, une grande fête artistique au commissariat général français et aux commissariats étrangers

Bruno, lui, ne changeait guère d'allure

C'était ce quoi appelle au physique un bel homme

De taille élevée, vigoureux, bruyant, d'une adresse merveilleuse aux exercices corporels menaut en Dauphine l'existence de gentilhomme campagnard, grand mangeur, nd buveur, grand coureur de filles, il préférait de beaucoup Parts, malgré l'activité qu'il pouvait dépenser ici. Aussi professait-il absolument la même opinion que son aïeule, au sujet de la façon dont il devait se marier

Lui tenait surtout à l'argent

Il lui fallait l'existence sans entraves

Devenir à Paris un sportsman en vue mener à Pontsevrin, restauré, rajeuni, la large vie de château grandes chasses à courre des invités, de jolies femmes, parmi lesquelles la sienne, lui laissant la bride sur le cou comme d'ailleurs il respecterait sa liberté tel était son rêve

De dix-huit mois seulement plus jeune que

Raymond, Il restait Paris. pendant le temps qu'il pouvait y rester, son lnséparable

Qne de folles, que de noces

Lorsqu'on voyai t Terriq ue Pou tsevrin n'étai pas loin, et réciproquement

Le comte Pavait demandé comme témoin à son mariage

Et le soir du jour s'accomplissait la e6rémonie à l'église, à peu près à l'heure où le comte laissait sa femme chez ses paient pour retourner hôtel du Louvre, lui. ptanait l'exprew de Grenoble. forcé de regagner le château ancestra!, où ü allait faute de mieux chasser et eourirla campagne

Non seulement sans argent, mais perdu de dettes comme ean compagnon de plaisir qui tomate, Si lut fallait ' rêt r, bos. Fi mal gré, 4 ce oarti

Le Président de la République et Mme Loubet le président du Sénat, le président de la Ciiafttbre des dépit Iwwirtr^ du gouvernement et le- corjw dlf lamàtique assisteront à cette selennité été conviés a la cet'émoiue îies a! locutions seront, en outre, prononcées par figeront vers le Jardin €he rjnuai&ncn par porte Dauphine. Les iaviUs entreront par les portes du palais d'Hiver s%pta i sur l'avenue de Madrid

Les Entrées

Un peb moins de monde que de couluma samedi; dernier la-âmte en est au mauvais temps

Le service de contrôle général a enregistré

M&.5U entrées, dont 12X483 avec tickets

L'annexe de Vincennes ne figure dans ce total que pour 5,213 visiteurs

Voici. la récapitulation dae entrées

Entrées payantes (ticketsl 1S0.9GI

Entrées de circulation) V) <6S

Jetons 'ouvriers 10 3ït

Annexa de Viucennes (tickets

Jetons et cartes.. fi>i

Le eours-offleiel des tickets n'a subi hier iooune variation il reste à 45 et 50 cestimes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Deuxième Concours de Ballons

La section d'aérostation à l'annexe de Rxposition, il. Cincennes, contenait ù peine, hier, la foule nombreuse accourue pour assister au départ tles aérostats prenant part la seconde course organisée par M. le commandant Renard sous-directeur du parc d'aérost&Uon militaire de

Châtia

Une musique militaire, qui prêtait son concours il cette M!e fête sportif, n'est fait en tendre de deux à quatre heuru daas l'eivcainte de la section, peudant que de ment des ballons et les derniers préparatifs de départ

Huit aérostats ont pris part cette épreuve

Bensn': 'V ils étaient montée p-ï--xlv mes res cubes) BUans eubi nie de Castillon do mètres cubas); Nicolleau mètres cubes) Jacques Kaure (990 mètres cubes): Emile

Priant (1,1:6 mètres cubes) Louât imstres cubes), et le comte Henry de la Vaux tt.ri&O mètres cubes

Le ballons étalent rjaB'Jicapes; chaque toncurrunt n'emportait en conséquence qu'une quantité de lost proportionnelle au cube de son ballon

Les prix seront attribués aux trois aeronautes qui, dans ces conditions, autront atteint tes altitudes lea plus élevées

A quatre heures et demie précises, NI. les commandant Renard, assisté de M. Godard, ingé nieur aéronaute, donne le aignal du départ

Le oommandement de Lâchei tant se fait aussitôt entendre et le ballon s'élève doua les airs, aux applaudissements de la foule vive ment impressionnée la pensée des dangers qua vont courir ces vaillanta navigateurs aériens dans l'espoir d'obtenir la première récompense

Les départs des autres ballons se sent succédés de quart d'heure en quart d'heure, au milieu des mêmes ovations

Les concurrents devront télégraphier dès leur descente, au parc d'aérustation du l'annexe de

Vincennes, le heu de leur chute et l'altiUKle maxima obtenue. Les instruments do contr6le seront remis le plus rapidement possible an comité d'organisation peur procéder à leur vérifi cation

On ue pense pas avoir de nouvelles des voyageurs avant ce matin

LAchers de Pigeons

La Société colombophile do la Seine avait organisé hier à Vincennes un lunçher-conoours et un lâcher, spectacles qui ont attiré de nombreux amateurs et ont eu un réel succès

M. Prosper Derouard, jprosident de la Fédération colombophile de la Seine, assisté de M. Mon neret, secrétaire, a donné le départ des différentes épreuves

Le signal du premier départ, pour les pigeons ayant à parcourir des distances supérieures kilomètres, a été donné Il huit heures du matin

Les pigeons appartenaient aux Sociétés la

Fédération colombophile d'Agen, la Fédération colombophile de Bordeaux, les Pigeons messagers de Hive-de-Gier

A neuf Heures, on a procédé au lâcher des dislances supérieures il kilomètres. Sept Socié tés avaient fourni les concurrents la Courageuse il Grand-Croix, le Orcle colombophile de chefortxise, la Colombe vanaetaise de Vannes les Messagers de la Patrie de Niort, l'Espérance

Courrercs-Limoiïsins de Limoges

A dix heures sont partis les pig ons ayant à franchir des distances inférieures à r>oo kilomètres et appartenant aux sociétés la Colombe, la

Talandienne, l'Union colombophilo roannaise l'Abeille de Renne?, les Meseag<;r9 angevins, 1rs

Messagers coutançais et l'Avenir de Hosemiaul

LES REUNIONS

LE SOUVENIR FRIRÇIIS

L'assemblée générale annuelle du Souvenir

Français a ou lieu hier tnafïn ;m O.rcle militaire, sous la présidence Ilenoisy assisté du général Gaiin. irHugot vice-présidents, de M. Niesstn, secrétaire général, du commandant Kaudc, trésorier, et de tous les membres du con

Après une allocu liant les travaux de restant lombes abandonnées des m.iriicliuux .-l ipérieurs inhumés dam le- trois jr, .Pl.s de Pans, M. Niessen a donné iecti.i ,j partie de son rapport sur les travaux de la société depuis le mois de mai 1HS nouveaux monuments ont été édifiés on subventionnés 67 sont en voie d'exécution ont été restaurés; la Société a fait graver, depuis la même époque, 1.1&J noms sur tes stèles funéraires, parmi lesquels figurent ceux des généraux de cavalerie tués à l'ennemi de à t870. 337 couronnes ont été offertes dans les diftérente cérémonies organisées par l s soins du comité

Parmi les départements inscrits sur le Livre d'or de la HcconnaiBsance nationale, le département du Nord occupe le premier rang avec adhérents; viennent en T!i'<> Mir :il!f', le

Loiret, la Marne les selle, Seine-et-Oise, Seine-et- ̃ -:i' les

Sur la proposition du conseil, l'assemblée générale a décerné 20 médailles exceptionnelles et ti0 médailles d'argent

Les membres du conseil qui ont été réélus sont le colonel Bourgeois. le général Canonge le général Charron, M. Corroyer, le commandant Cournet. le générai Gallimard, M. Demy consul, le colonel Fil:, le sénateur Hugot, lecomLes créanciers le laisseraient au moins en repos

C'était donc en arrivant en Dauphiné que

Bruno de Pontsevrin, apprenait la mort de la comtesse douairière de Terrique, qn'il supposait, malgré le départ brusque du marié aussitôt la messe nuptiale, seulement souffrante

Lorsque Solange et la vieille Annie, aceompagnées du beau-frère du comte, que Bruno cannaissait sans qu'ils fusseat liés, rentraient au château, ramenant le cercueil de la douairière, madame de Pontsevrin, la meilleure et la plus ancienne amie de la morte ajnai que son petlt-flls, accourant, apprenaient fatalement la disparition de Raymond

Et, ainsi que Bruno venait de le dire à Solange, sans qu'ils ébruitassent rien, la nou velle qui avait déjà fatt son chemin le ferait encore. Comment, en réalité, pouvait-il en être différemment t

L'absence de l'héritier constituait une anomalie telle, que les formalités qu'elle entrai nait devaient mettre tout le monde au courant de l'événement von seulement l'aïeule était morte à Paris subitement, mais le petit-fils, marié le rnatin disparaissait le soir, sans qu'on en eût aucune nouvelle

Cela défrayerait longtemps les conversatiens. en Dfinnhfn

Mademoiselle de Boffront ne pouvait que penser, en son for Intérieur, de même façon que le baron de Pontsevrtn

Alors, répondit-elle, tout le monde est au eourant

Ni plus ni moins que nous. C'est mème k ce sujet tue bonne maman voudrait vous

Elle sait quelque chose! exclama la Jeune ûile, dont le viuga pale l'enflamma mamîant Migout, M. ïlhelffis si, les e mman<aat

Rouir

Il résulte du rapport du commandant Bauds quo les dépenses se sffnt élevées a fr. 8 et les recette? il 98,319 fr. 6(t

LES MÊOIH.LÊS MILITAIRES

La Pédéralion u Uonale des médaillée mili taires. dont le siège aeci&l est rue d'Al sia, a donné, hier soir, 4ms les grands tmlon^ de la

Hiv -Gaurhe, 99, rue d'Alésia, son premier baaquet

C nt eioiiuante membres de la FéJérativm étai nt présents i cette réunion particulièrement

CoreHaln qui avait conum nrésirtents d'honneur

MM. r iV.ii^'nc ">e.. ancien nrflnisti • i le de ta Seine

Ct J-.HU-lf, i-iV

Divers toasU très opplauuia oui été portés par

MM. Mathieu, Oervais, Giron et C valgn e

Un bal d'une grande animation a suivi ca banquet, et jusqu'. un heure avancée d la nuit, membres de la Fédération et invités ont rivalisé d'entrain et de gMant empressement

LUSSOClâTIO PHILOTECHUIQUE

La di&b iliution annuelle des tu^tintpenses aux élève dp r S^-i'ii iiiun philoLcçfcnique a ni !>i u hier avec accoutumé, dans la s.s'K1 dea

Fêles eu

M. Leyjiues ministre de nnstruetion publique, s'était fait tte cér fnMwe par M. Gilles, général au ministère

La séance était présidée par M. Bertttelot, sé1 Datait! président de t'AasoHdtion. A ses côtés se t naie t M. Housucau et Mlle Bignsa. vice-présidents l'Association; MM. Gras,. stsçréUi ru gé néral René Piault, conseiller municipal Maté tras, secrétaire <rêrtéral de l'AssocwUion polytechnique; Bui. ! >u, les professeurs de l 'Asso ciation et les délégués des div r s6 ass cjaUo s du la Sotna

Nous avons a maintes reprise déjà indiqué la but poursuivi par l'Association Philolw-hniqtw dédm si simplement par 1 article premier d ses statuts donner gratuiteuittul aux adulWu des dtitix sexes une instruction appropriée à leur profession

L'extension rapide des cours populaires Bt m ..•i!l<>wr garant de l'utilité le fBimiîgMiHioat iujourd'hui l'AsiUiciatiou philotechmnus t Paris. 56S cours, y compris les cours r.Miijmuicntiures, repartis un seciions

Tout récemmeut. Il a été organisé deux saejui ont été suivie l'hiver dernier par i.wurs

L'enseignement en octobre pour terminer hux vacani w ;se i'ique ; dans queU ques s 0ti ns pourtant les cours se prolongeât jusqu eu juillet

L'Association met en outre son perprofesseurs son inlluence et santé organisation au service des syMicaiss qui vou. iraient cré r 4M cours utiles aux iaUrèU poil! iciation phil< t c}ini< e aussi tes puiHirs ont-ils t-onHUmaranl ilonn iièS n'uvij> de Ilmit sollicitude pour cette œuvra privée, reconnue d'utililé publique depuis plus de vingt ans

Avant qu'il soit donné lecture <Ui volumineux palmarès, M. Gilles, délégué du ministre de l'Instruction publique, a, ilan une court) alla cution, remercié toul parUculièrerouju le dévoués profe setirs de l'association

Puis, au nom de M. Leygueg, il a remis la ro s tte d'offlHer de l 'Instruction publique à Mil

Gourliiill.. à MM. l euvr 7. et tarent, et les palmes d'oli! à MM. Lamargae

Fanlé, IL, ̃ jutud, Dcnù, Bois, Par ville, Tôt

La place nous Lut défaut pour les lauréats d'hiartu nous nous contoi, tonner "̃̃"•- ries UtuUir s des pru ann- -mortes par M. Armand i et M otte cé i. ̃ -̃̃' • "̃̃ <T

Montpaipie), Mlle Charaer \BoIïuu iK'Ik.u- QaineL, MliaJeanuiu

Mlle Penot (Vie mes femme>r ix tivrets île i;bu:-sc !>i,:irsno de

W ai tw francs, des médaille^ -t dit bronze ont été ensuite remis aux ansi que plusieurs certificats d'étud s

Un concert a terminé cette belle fête, et, In soir, un banquet a réuni dans les s huis du

Grand Véfour, au Palais-Hoyal, professeurs et lauréats d'aujourd'hui ou de demain

L'ANNIVERSAIRE DE HOCHE

Les lètes -opuliilres pur la iiiiitii(,ipalité de Versailles rore.iHioii '-̃̃nie deuxième anniversaire de la nain.- <nél'al Hoche, ont çoutinué hier et un grand succès, grâce au beau totup

Les monuments publics étaient richi corés, ainsi quun grand nombre aparticulières. On remarquait beaucoup mes russes au milieu des drapeaux trn

A neuf heures, le général Boucher de.MurUincourt a passé en revue, sur la pUcc <f Anw foutes les troupes de la arnison

A l'issue de cette cérémonie sont massées pour !<• l'r.'i

Sur l'estrade of!î '•< sur un de côtés du sqnnr" li :>ri ! < <'<• M

Potrson, Seine -e! t droite M Lefebvr gauche, 1 Lacroix major, délégué par le général A de la Guerre

A leurs côb ^ -.tvl de Courcel.séi rivii ter, #ubs et la piu rit devant la tal'i lierai Uw-lu; U ui lorUre suivant '̃>' comji^iiiio d'ouvriers d'artillerie, et 5 génie. vr ! cadron du train àtm équipage , li régiment d'ar tillerie, régiment de dragons lA musique du 1" géuie 11 joué pendant le défilé

Avant cette cérémonie, une couronne avaît été républicain < flftO8ri>Uqw et Seineot-Oise

Un banquet il V- ̃̃'•̃• ̃ des

Variétés; il était i "Iletan

Des discours ont été prononcés par MNâ. Ber{eaux, Aimond, Pell tnn et Ferrary, président du comité, qui a proposé l'ordre du jour uivant Les républicains du comité radiaal en voient l'expression de leur profoud respect à

M. Loubot. président de la MMMtaBe, et félicitent le gouvernement de défcHMe fepubliraine de ses actes et l'oucouragent à accélérer on œuvre de saint

Cet ordre du jour a été adopté à l'unanimité

Non. elle ne sait rien. Elle demande que vous veniez passer le reste de la journée à Pontsevrin

Pourquoi

D'abord pour vous éviter le spectacle des gens de loi, allant et venant du haut ea bas de cette maison qui fut la vôtre. Ensuite parce qu'elle tient absolument à vous revoir qu'elle est fatiguée et quo c'est il. VOUS il. aller à elle

Evidemment

Solange réfléchit uae seconde

Ses yeux clairs, des yeux d'un bleu franparent comme une eau de source, baissés vers le parquât, se relevèrent, se llx r< tit sur ceux de Bruno, bruns, fauves, un peu durs et qui s'adoucirent

Elle interrogea

Est-ce pour me répéter la même chose qu'hier après-midi

Je ne ai

Ou plutôt, vous ne voulez pas me rea seigner

Je vous affirme que bonne-maman ne m'a pas dit autre chose que ceci k Partez à Terrique et ramenez mademoiselle de Boffront; je ne veux point qu'elle nous quitte avec l'impression que pourraient lui laisser mes objurgation d'hier; d'un autre rôté, sa place, durant les onuyeuss et pénibles formalités d'aujourd'hui, est chez la plus ancienne amie de sa marraine

Certes, je serai mieux auprès de votre grand'mère que partout ailleurs, mais je parc ce soir, Ai diverses choses à surveiller

Vos malles t

Oui

Annie est IL

A suivre.) CESSES MAi A tTB