Le- 

s 

m cris de Vive la Nation 1 Vive la RépuMi- 
» de réformes I • 

Dans l'après-midi, des courses de bicyclettes 
ont eu lieu avenue de Yaris, pendant lesquelles 
la musique municipale a donne' un brillant con-- 
cert en présence d'une affluence considérable. 
Au parc, les grandes eaux ont joué pendant 
que la musique du 1- génie exécutait les meil- 
leurs morceaux de son répertoire. 

Le soir, 11. neuf heures, un feu d'artifice a été 
tiré sur la plaee d'Armes. Tous les monuments 
Publics, ainsi que la nouvelle mairie, étaient 
tlluminés à l'électricité. 

Les Fêtes de Bar-Ie-Duc 
(De notre carrespoaduat particulier) 

Bar-le-Duc, S4 jnin. 

L'inauguration du monument érigé, à Bar-le- 
Due, à la mémoire des enfants de la Meuse morts 
pour la pdtrie, eu lieu aujourd'hui, aeec tout 
i'«i!*«t dont il eatroattt d'tntmmr cette ff te de 
solennelle consécration, f<tiUj de souvenirs de 
deuil et d'inlassables espérances. 

C'ut devant la cour de la gare, i l'intersection 
die rues de Sébastopol, des Chêne vières et de 
la Gare, que s'élève la pyramide, œuvre de no- 
ble simplicité, qui glorifie, selon le beau vers du 
poète, 1 éternel mémoire de ceux qui, pieu- 
eema&t, sont morts pour la patrie •. 

Une affluence considérable, amenée par les 
train spéciaux de !Il région située entre Verdun 
et Nancy, avait envahi la ville, dont toutes les 
raea avaient été richement décorées, dont toutes 
les mais ̃us étaient pavoisées. 

Le matin, à oeuf heures, un service solennel 
a été célébré à l'égfïse Notre-Dame, débordante 
d'une foule recueillie. 

L 'Arrioé* du Ministre 

Puis, après uu vin d'honneur offert aux mem- 
bres du comité et du jury du grand festival de 
musique auquel doivent prendre part cinquante 
sociétés réunissant dix-nuit cents membres, le 
cortège se forme et se rend à la gare. 

A onze heures cinquante-dix, par uu soleil ra- 
dieux, te traiu paraît. 

Du wagon-salon descend M. le général André. 
lfitniatre de la Guerre, accompagné de M. Hou- 
Ion, directeur des Beaux-Arts, représentant le 
ministre de l'Instruction publique; MM. Poincaré, 
Frudhomme, Havette, Ferrette, députés de la 
Meuse, et le colonel Loyer, oommandant la 6' lé- 
gion bis de gendarmerie. 

tt est reçu sur le quai par MM. Buisson, préfet 
de ta Meuse, Pernet, injure de Bar-le-Duc; les 
sous-préfets de Commercy, Verdun et Mont- 
TOédy Develle et Boulanger, sénateurs; le gé 
néral Mareille, gouverneur de Verdun; le cofe- 
nel Delpucoh deConciras, commandant le 94« de 
ligne; les conseitlers généraux, les conseillers 
municipaux, etc. 

Des rrts nourris de Yive la Répubtique 1 
Vive l'armée saluent l'arrivée du ministre et 
de 6a suite qui montent dans des landaus et ga- 
mée par la compagnie des sapeurs-pompiers et 
le 94* de ligne, précédés par deux escadrons de 
chasseurs et suivi» par cinq brigades de gen- 
darmerie. 

Après une visite à l'hôpital militaire, où it a 
remis à M. Aroould économe, une certaine 
somme destinée à l'amélioration de l'ordinaire 
des malades, le général André a fait une rapide 
excursion dans la Ville-Haute, puis il s'est dirigé 
vers l'Hôtel de Ville, où, à une heure, dans la 
grande salle des fêtes, a été servi un banquet 
de deux cent quatre-vingts couverts, où ilgu- 
tatent toutes tea notabilités civites et militaires 
du département. 

Dans le plus profond silence. M. le préfet de la 
Menée a donné lecture de la depêche suivante du 
cotonet comte Mouravieff, qm avait été invité, 
son passapre a Bar-le-l)nc, Conçue: Le 
deuil qui me frappe m'empêche de venirà l'inau- 
ruration.. Te suis de cœur avec vous aujourd'hui», 
lecture qui a soulevé les erts répétés de Vive 
ta Francs! Vive la Russie • 

A ce moment, s'est ouvert, à six endroits dif- 
férents, Ie grand festival de musique. 

A trois heures un quart, le cortège s'est ébranlé 
pour se rendre au lieu 4e l'inauguration. 
Trois discours ont été prononcés devant le 
monument le premier par M. Edmond Develle, 
sénateur, qui a glorifie la patrie, l'armée et la 
République; la second par M. PernK, maire, qui 
a parlé dans le même sens que M. Uevetle. 
Discours du Générai André 

Le- général Amiré. ministre de la Guerre, dans 
an éloquent discours, a payé un tribut d'admi- 
ration aux héros dont les statues s'élèvent dans 
la Meus?, puis il a continué ainsi 
Le monument qui se dresse devant nous est 
élevé à la mémoire des enfant de la Meuse morts 
pour la patrie: il ne fait aucune distinction, il ne 
choisit pas tel ou tel pour en faire l'éloge particu- 
lier il otfre un caractère de reconnaissance plus 
complet, plus désintéressé et qui va plus profondé- 

mnnt au coeur. 

Ce sont les humbles qu'il entend honorer au- 
jourd'hui, ce sont les obscurs soldats, les héros 
anonymes qu'il veut rappeler à notre souvenir. 
Pensons à eux toujours, messieurs, revivons 
leurs dures souffrances, leurs purs enthousiasmes, 
pour fortifier nos coeurs et les élever à la hauteur 
des taches difficiles que l'avenir eans tient en ré- 
serve. 

L'héroïsme de nos frères, qui dorment leur der- 
nier sommeil, ne sera pas infecond. 

L'amour de la patrie est une fleur que l'on cul- 
tive dans notre beau pays de France avec une ten- 
dre et puissante sollicitude. 

En dépit de certaines déclamations, le patrio- 
tisme n'y est point l'apanage de quelques-uns il 
est la vertu foncière de tous. Les enfants du même 
sol, las fits de la même mère n'ont pas le droit 
de s'exclure mutueUement de la communion pa- 
triotique. 

L'amour de la patrie, compris dans sa plus haute 
acception, et il le sera. supprimera toutes les obs- 
curités, toutes les hésitations, tous les sophismes, 
et avec lui le devoir apparaîtra plus clair et lu- 
mineux. 

Par ma voix, l'armée française salue ses anciens 
de la Meuse, morts au champ d'honneur! 

Une immense acclamation de « Vive la Ré- 
publique 1 Vive l'année I • a salué cette pérorai- 

Les Décorations 

Après les discottrs, M. le ministre de la Guerre 
a remis les décorations suivantes 

Croix d'officier de la Légion d'hnnneur: MM. 
le colonel Delpeuch de Corneiras et le comman- 
dant Martin, du 9i* de, ligne. 

Croix de chevalier: MM. les capitaines Lebè- 
gue, du 9l\ et Didier, oftlcier d'ordonnance du 
général Mareitte. «ouverne** de Verdun. 
Médaille militaire: MM. Richard, adjudant au 
&4* Hébert, maréchal «tes logi* de gendarmerie; 
Moniot. gendarme à Bar-le-Duc, et Ouin, gen- 
darme à Ugny. 

Puis. M. Roujon a décerné les palmes d'offl- 
ciar d'académie a MM. Arnould, secrétaire en 
chef de la mairie de Har; André, employé à la 
préfecture, commissaire général du monument; 
Gérard, instituteur a Sassey; Landmann. au- 
mAnier du lycée Godefroid. chef de diviqion à 
ta préfecture, «4 la rosette de Instruction pu- 
blique a MM. le docteur Ficatier, de Bar-le-Duc, 
et Paquet, professeur au lycée. 

ÉCHOS ET JODYELLES 
Le Président de la Répubtiquc, à l'occasion de 
t'anaivotyaire de la mort de' M, Car no t. s'est 
rendu hier matin au Paatbtion. où il a été reçu 
par les fils de son illustre prédé,;esseur, le capi- 
taine dadi-Garnot et MM. Ernest et François 
Garnot. 

L'ambassadeur de Russe a fait célébrer hter 
m»Un, à réglisse russe de la rue Daru, un ser- 
vice funèbre à la mémoire du comte Mouravieff. 
Le ministre des Affaires étrangères, accompa- 
gné des directeurs de son département, MM. 
Haindre, Bompard, Crosier, ainsi que des mem- 
brle de son cabinet. MM. Beau, belavaud, Julle- 
tnier, Néton, otc., assistaient à la cérémonie. 
M. le Président de la République et M. le 
président du cocseil s'y eUisnt fait repré- 
senter. 

Les invités du présideut de la Chambre expri- 
maient hier le regret de voir tant d'efforts réunis 
pour une soirée sans lendemain. 

M. Deschanel a répondu d'avance ce regret. 
Il compte en edet offrir, le dimanche juillet, 
Une représentation en matinée aux travailleurs 
les plus méritants des sociétés de secours mu- 
tuets, des associations coopératives ouvrière?, 
des syndicats, des principales industrie:* de 
Paria, et à leurs familles. 

Hier soir est arrivée en gare du Nord, par le 
tapide de 6 h. 47, une délégation de l'université 
O'Upsal composée de cent étudiants qui viel- 
eVem violer l'Exptsilioa. 

Ces jeunes gens ont été reçus à la gare par 
une délégation de l'association générale d«9 étu- 
diania de Paris, aiwi que par plusieurs persoa- 
nalités de ta colotue suédoise. 

Chez la comtesse 

Gentille, la petite baronne. 

Peuh La beauté du diable. 

C'est donc ça ju'il garait que son ménage 
est un véritable enfer I. 

U Myttto* et ta rue de Bturgognt 
La police ne peut, pas plu? aujourd'hui qu'hier, 
fournir d'explication catégorique aux cris mys- 
térieux perçus par quelques locataires de la rue 
de Bourgogne. 

On en est toujours réduit aux suppositions. 
Les agents qui, la nuit dernière, étaient restés 
en permanence à proximité de la chambre de 
Mlle Hreton, n'ont entendu aucun bruit suspect. 
Plusieurs voisins déclarent néanmoins avoir oui 
des cris identiques à ceux qui ont jeté l'émoi 
dans ce quartier si paisible d'ordinaire. 
Alors, que conjure ? 

M. Cocnefert, chef de la sûreté, s'est rendu 
dans la matinée d'hier rue de Bourgogne, et a 
visité le pâté de maisons compris entre les mi- 
nistères de l'Agriculture et dn Commerce, la rue 
de Varenne et la cité Martignac. 

Le magistrat espère toujours arriver un ré- 
snltat qui donnera satisfaction à ceux qui ont 
été impressionnés par cette macabre aventure. 
La conclusion de l'enquête de M. Cochefert ne 
saurait tarder maintenant, faisons donc crédit 
su directeur de la sûreté. 

Un Suicide etan$ un Hôpital 

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, 
alors que, rendant visite aux malades, de nom- 
breuse. personnes se trouvaient dans les salles 
de l'hôpital Bichat, le bruit d'une détonation lie 
fit soudain entendre et provoqua, comme bien 
on pense, une émotion des plus vives. 
Il s'agissait d'un acto de désespoir un homme 
paraissant Agé d'une quarantaine d'années se 
trouvait au chevet d'une hospitalisée, salle Ré- 
camier, quand tout à coup s'armant d'an revol- 
ver, il s était tiré une balle dans la tête. 
Le malhereux fut aussitôt relevé et taansporté 
dans la salle Jarjavay. 

Son état est des plus alarmants. 

L'enquête faite par M. Oarpin, commissaire de 
police du quartier de Cliguancourt, a établi que 
le désespéré était un ouvrier mouleur en fonte, 
nommé Jules Rous-^au, âgé de trente-huit ans, 
demeurant rue de Paris, àSaiut-Ounii. 

Le pauvre homme était venu rendre visite à sa 
femme qui. depuis deux moi.s, se trouve en trai- 
tement à l'hôpital, et le chagrin qu'il éprouvait 
l'apeusetau suicidt. 

Poar ooir l'Exposition 

Des gardiens de la paix ont trouvé, hier ma- 
tin, vers quatre heures, endormie sous ta porte 
d'une maison de la rue de Ménilmontant, une 
toute petite fille qu'ils eurent de la peine à tirer 
de son sommeil. 

Ils s'aperçurent, bientôt que l'enfant se mou- 
rait de faim et de fatigue et était même transie 
de froid. 

lls la transportèrent aussitôt au poste de po- 
lice le pins "0 sin' où les aoins nécessaires fu- 
rent prodignés à la fillette, qui fut bientôt en 
état de répondre aux questions que lui posa 
M. Pelatan, commissaire de police. 

Agée d'à peine neuf ans, Céline Bizet, c'est le 
nom de l'enfant, habite avec sa famille dans les 
environs de Neuilly-sur-Marne, au Val-Coteau. 
Depuis l'ouverture de l'Exposition universelle, 
elle ne cessait de harceler sa mère afin que cette 
dernière la menât il. Paris contempler les mer- 
veilles dont elle lisait avidement la description 
dans les journaux. 

Mais, ses parents demeurant obstinément 
sourds à ses supplications, la fillette prit le parti 
de voir l'Exposition sans eux, et n'ayant pas ''la 
somme nécessaire pour faire face aux frais du 
dépiacement, partit à pied vendredi dernier et se 
dirigea sur Paris. 

Elte erra à l'aventure, connaissant mal sa 
route, se perdit, ne manpea pas, bref l'avant- 
dernière nuit vint tomber d'épuisement soir la 
porte de cette maison de ta rue de Ménilmon- 
tant où les agents l'ont trouvée. 

M. Pelatan l'a envoyée à la préfecture de po- 
liee afin qu'elle soit rapatriée. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
aux établissements Allex frères, -sont Saint- 
Martin, aux prix les plus bas de tout Paris. 
Visitez le* Grands Magasins Dufayel. Livrai- 
sou franco d'emballage dans toute la France. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS INTEDNkTIONIL DES MtNEUBS 

Aujourd'hui s'ouvrira, à l'hôtel des Sociétés 
Savantes, rue Serpente, le onzième congrès in- 
ternatioual des mineurs. La première séance 
sera présidée par un membre du Parlement bri- 
tannique, M. Burt. 

La délégation anglaise est, en effet, la plus im- 
portante de toutes celles qui prendront part aux 
travaux du congrès, puisqu'elle représente en- 
viron 600,000 ouvriers des mines. 

Les cinq grands bassines houillers français 
comptent près de mineurs: la Belgique 
représentera environ ouvriers; l'Allema- 
gne Î50,QQO; l'Autriche environ. Au to- 
tal, les mineurs représentés au congrès sont au 
numbre de 

A l'ordre du jour figurent la journée de huit 
heures, le minimum (le salaire, la responsabi- 
lité patronale en matière d'accident, la nationa- 
lisatnn des mines, la réglementation de la pro- 
duction de la houille, etc. 

La dernière séance sera tenue vendredi pro- 
chain. 

Deux réunionsauront lieu chaque jour: lune 
de dix heures à midi et demi, la secondede deux 
heures à cinq hautes. 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sarScine. nier après-midi, dans 
la grande salle des Fûtes de T'HOtel de Ville, a eu 
lieu, sous la présidence du général Henrion-Ber- 
thier, la distribution solennelle des prix aux 
cours municipaux d'adultes. L'Harmonie muni- 
cipale prêtait son concours. 

I^evai/ofs-Perret. Hier soir, à cinq heures 
et demie, un incendie s'est déclaré dans tes dé- 
pôts de voitures et d'automobiles situés rue des 
Arts, à Levallois-Perret, 

Toutes les voitures ont pu être retirées des 
hangars, dont la presqtM totaliti est devenue 
la proie des flammes. 

Lea pompiers de la rue de Rome sont venus 
coopérer avec les pompiars du LevaUeis et des 
environs à l'extinction de t'incendie. 

Cllchy. Un ouvrier imprimeur sur étoffes. 
Pierre Bastien, Agé de vingt-huit ans, demeu- 
rant rue Martie. est tombé hier matin dans une 
cuve remplie de teinture. 

Il a été retiré quelques instants après par un 
de ses camarades. 

Le malheureux, qui avait avalé plusieurs gor- 
gées de teinture qui ont- amené un commence- 
ment d'empoisonnement, a été transporté à l'hô- 
pital Beaujon. 

Colombes. Pris d'un accès de folie subite, 
un garçon boucher, Alcide Cantecor, *gé de 
vingt-sept ans, habitant route de Courbevoie, 
dans la famille de son frère, resté seul hier ma- 
I tio avec sa nièce Henriette, âgée de cinq aas, 
s'empara tout à coup de la pauvre petite, l'atta- 
cha solidement, ta tète en dehors, sur un banc 
1 de la cuisine et se mit, comme pour un mouton, 
en mesure de la saigner. 

Aux cris affrenx de la fillette, des voisins ac- 
coururent il était temps. Quand on ouvrit la 
porte, Canteeor était occupé, devant l'enfant 
aux trois quarts morte de peur, t repaver tran- 
quillement, sur une pierre, ua énorwe couteau. 
Ce fut avec les plus grandes difficultés qu'on 
parvint à le désarmer; il ne cessait de répéter 
Vous voulez donc mourir de faim, Vous sa- 
vez bien que les Angtais ont tout emporté et 
qu'il ne nous reste qae ce mouton.. 

Le malheureux aliéné a été envoyé à l'infirme- 
ne spéciale. 

Quant a ta petite Henriette, par saite du trou- 
ble affreux par elle ressentie, elle dû s'aliter 
immédiatement. 

Bois-Colombes. Un ancien cocher nommé 
Emmanuel Uelvaux, âgé de soixiDie-trais ans, 
nuit dernière en se tirant dans la téte trois coups 
de revolver. 

Gctmevilliera. Un garçon maraîcher, Ju- 
lien Vernoy, Agé de vingt-trois ans, est tombé 
de la charrette qu'il conduisait, se fracturant le 
crâne. C'est date un état gra** au'il a été traas- 
port* rhet ¡:.(la ptron, bottlevard d'Epinay. 
Un ouvrier électricien, M- Ga- 

bri*! riamonlèf», »gé de vingt-deux ans, eut I 
occupé, hier après-mMi, à placer, avenue VictA»- 
Hugo, tes flladim tramway à trolley. 
11 était moulé, pour se livrer à ce travail, sur un 
échafaudage roulant élevé de sept mètres. Sou- 
dain, ees camarades rirent mouvoir l'appareil 
pour iiver passage il un tratnnway l'infortuné 
perdit l'équilibre, s'abîma sur le sol et se frac- 
Cest dans un état désespéré qu'il a ité admis 
d'urgence à l'hôpital Bichat. 

Aubefvilliors. Avant-liier soir, vers huit 
heures, Mme Mugaerite Coureau, àgée de 
quatre-vingt-un ans, demeurant avec sa fille, 
rue de l'Union, s'en atlait chercher de l'eau 
à une fontaine voiiiae de sa demeure, lorsque 
plusieurs rôdeurs se ruèrent sur elle et la frap- 
pèrent avec une odieuse brutalité. 

Bientôt i'octogénaire, frappée au crâne au 
moyen d'un instrument contondant, s'affaissa 
la front ouvert. 

Elle a reçu ches elte les soins d'un doctour 
qui n'est pas sans inquiétude sur son compte. 
Les agresseurs sont activement recherchés. 
COURONNEMENTS DE ROSIÈRES 
A MO3ITMOREXCY 

En présence d'une assistance «ombreuse, a eu 
lieu hier la cérémonie du couronnement de la 
rosière de 19D0. 

Mlle Laure 1)érez, âgée de vingt ans, née à 
Montmorency, a été, dans la séance du 9 juin, 
prorUmée rosière par le conseil municipal. 
Après la cérémonie religieuse, les sociétés 
locales et les invités se sant rendus à la mairie. 
où divers cadeaux offerts par la municipalité ont 
été remis i1 la rosière. Dans la soirée, un concert 
tnstrumental a été donné dans la salle de l'Er- 
mitage de Jean-Jacques Rousseau par l'Union 
musicale. 

Un bal donné place de la Gare a clôturé la 
fête. 

A MAISONS-LAFF1TTE 

A t'occasion du couronnement de la deuxième 
rosière de Mamons-Laffltte, une charmante cé- 
rémonie a eu lieu hier après-midi. 

L'héroïne de la journée, Mlte Alice Beauto,qui 
est l'aînée de cinq enfants, est la aile d'un mo- 
deste employé de chemin de fer. 

Le conseil municipal l'avait désignée a l'una- 
nimité, rosière de dans sa séance du 
juin. 

En présence d'une foule considérable, M. 
Trussv. maire, a remis à Mlle Beauto la somme 
de francs, montant du legs annuel fondé 
par M. Champion, en présence iics Sociétés to- 
cales. 

A FOyTENAY-JLES-LOUVRES 

Une double cérémonie, qui avait attiré dan? 
cette charmante localité une foute nombn.-u.se 
de visiteurs, u eu lieu tuer à Fontcnay-iès-Lou- 
vres. 

11 s'agissait, e», effet, de couronner la rosière 
annuelle et de récompenser la lauréate du con- 
cours de broderie. Cette double fondation, due à 
la générosité de M. Bazin, remonte a plusieurs 
années et la cérémonie a lieu invariablement le 
jour de la Saint-Jean-Baptiste. 

A l'occasion de cette fête, patrou de M. Bazin, 
le couronnement de la rosière de Footenay-lea- 
Louvres a eu lieu hier dans l'église de cette com- 
mune. 

A t'issne de la cérémonie religieuse, on a pro- 
cédé à la remise des legs. 

La rosière de 1900 est Mlle Louise Desjardinp, 
âgée de vingt et un aas elte est l'ainée de deux 
enfants intiraies et elle aide son père, un vieux 
soldat. 

M. Brincard, conseiller général d'Eeouen, a re- 
mis a Mlle Desjardms le montantdu legs Bazin, 
soit la somme de 50O francs. 

M. Guérillot, conseiller d'arrondissement, après 
après une allocution de M. Anthcnntne-Poutrel, 
maire, a proclamé la lauréate du c«jn<x>urs de 
broderie. Ce concours fondé également par M. 
Bazin pour développer cette industrie, comporte 
un legs de lt>5 francs. Mme Alphonse Malard, 
qui avait exécuté un travail magmttque, a reçu 
ce legs. 

La musique de Belloy, dirigée par M. Sarra- 
zin. f'est fait entendre pendant cette double cé- 
remonie qui a pris fin par un bal. 

LES COURSES 
ROUEIV 

Aujourdhui lundi" juftt 

PRtx dk LA Ville DE Rouen. International, 
au trot attelé, G,000 fr., 4,800 mètres. Quinte, 
Lenos. 

Prix Fauchet. Plate, handicap, fr., 
1,800 mètres. Seurie CaiUault. Natac. 
l'tux ne LA SOCIÉTt d'Encouragement. Plate, 
MENT. Plate, 2,000 fr., mètres. –Adidutd, 
Bienvenu Il. 

PRIX nu Conseil MUNICIPAL. Plates, handi- 
cap, fr., mètres. Ecurie BTévwmi. 
Prix en Chemin DE FER ite l'Ouest. Plates, 
gentlemen riders, E,000 fr., 3,000 mètres. Bon- 
soir, Lionceau. 

GRAND PRIX D'FSSAI. 3 ans, 6,000 fr., S,500 
mètres. Bereg, Karabè. 

Deuxième PRU DE la Socîét* Des Stbbpie- 
Cha.sk de FRANCE. Steeple-ehase, k,000 fr., 
AUTEUIL 

Résultats au Mmmclte ti juin 
La ,journée du prix de France a été de tous 
points réussie le temps était dos plus agn-ables, 
l'assistance nombreuse dans les trou enceintes, 
et les courses ont présenté le plus grand in- 
térêt. 

Après le lever de rideau du prix de la Christi- 
nière. dans lequel Ramuntrho est venu, après 
les tribunes, prendre le commandement pour 
gagner sans être rejoint, Sylphe a continué sa 
haute qualité en grgnant d'an bout à l'autre, 
dans un style impeccable, le prix Blac-Hose sur 
Tip Top. toujours passionné, et Lunéviltc, qui 
manque encore d'ouvrage. 

Le prix de France a réuni huit chevaux de 
bonne qualité; le train a été mené par Craie, 
devant Gaïon et Vlau le favori Calabrais était 
au centre du peloton terminé par Sélène. 
Tons les premiers obstacles étaient franchis 
sans hésitation, et les huit concurrents abor- 
daient de front la rivière des tribunes; officiers 
et gentlemen passaient brillamment l'obstacle, 
feux applaudissements de ta foule. 

Le pctoton. toujours bien groupé, sautait le 
brook, la rivière du hait, le mur en terre, la 
double barrière; le tram s accentuait alors; 
Crabe, Gazon, Irisée, Gratin passaient à l'arrière- 
garde, pendant que \au. Picardan, Sélène et 
Calabrais entamaient la lutte. Après le saut du 
bttU-finch, Séiène passait brusquement eu tête 
M. Nivière. sur Calabrais, l'attaquait et semblait 
prendre le meilleur, mais sur le piat le poids se 
faisait sentir et les seize livres que Sétène rece- 
vait du favori lui permettaient de gagner facile- 
ment de trois longueurs. Vlan était bon troi- 
sième devant Picardan. 

Le prix Aquiloa, disputé au pas pendant 
mètres sur 3,500 par Lucullus, Le Guide et 
Iverny. a été pour Lucuttus, qui a profité dan 
violent écart de Le Guide au dernier tournant 
pour le battre d'une tête. 

Saint Paul a très facilement battu I Love You 
dans le prix d'hpremont. 

Le prix La Vague, dans lequel Le Guide et 
Iverny se font de nouveau présentées sur la piste, 
a été gagné d'uu bout à 1 autre par Le Guide, 
qui a mené sans hésitation dans un bon train. 
Matoppo était second devant la favorite Jenny 
Iverny a fini dernier. 

PRIX DE LA Christinikeiî.– Haies, réclamer, 
3 ans, fr.. m. i" lianauntcflo, à Vt. 
R. Périae (Rudd); 2' Itout (Aib. Johnson;; 3- Cu- 
rieuse (A. Flint%. 

Non placés La Bocca, Taoulca, Blondine, Va- 
lois II. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Buaci-Rosk. SteMle-cfease, 5,009 fr.' 
m. Sylphe, à M. Wysocfci (Poster); 2 
Tip Top {Wright) LunéviJle lA- Jobnsok) 
Non placé Fil. 

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs 
du deuxième au iroi?ième. 

Paix DE Frasce. Steeple-ehase internatfo- 
nal. handicap gmtlewen-ridcrs fr. 
4.000 m. fSélèm, M. I.Hoste (M. de La 
Brosne) *• C*lftbr*is {U. H. Nivière; *̃ \!au 
(M. Beynaguet). 

Non places Irisée. Gazon, Gratin, Picardan, 
Crabe. 

Gagné d'une longueur et demie, (rois-quarts 
de longueur du deuxième an troisième. 
Prix Aqdiloh. Haies, handicap, 5.009 fr., 
m. 1" I.urnllus. à M. de Boissiea (Radd); 
Le Guide (Wrigblt :y Iverny (J. CJay). 
Gagné d'une t&lc, krok longueurs en deuxième 
au troisième. 

PRIX d'Aprewont. Stç<*p!e-<-hase, fr., 
3,«O m. S*rat-Ba«l, 4 M. W««Ua {Albert 

^g Ywi ( w Wright) Oeaii* 
\j. Clay). 

Non placé iaint-Mihiri. 

Uafrné de deux longueurs, mauvais troisième. 
Prix LA Vagck. Haies, handicap, lyOOO fr.. 
m. t" Le Guide, au comte Sampieri 
(Wright); *• MUtoppo (Maidraent) 3" Jenny (A. 
FUat). 

Non placé Iverny. 

Gagné de trois -longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS De PAB1 «TOTOH. 

««""̃ Joft. VTr. «"ai-x »̃% ffc 
Itout P a sa u U) Saint Paul. G 21 950 
P M.. ILoveYou.P 15 
Selrne GUI Wi 50 l'ï\ t4 

ttéstilUti (ta éimmieU juin <$# 

?• Pars du Gowverxemest. Au trot monté, 
francs, mètres. -1" Sylvia(Lallouet), 
*• Silvia (LebUwrd), 3- Sibylle. 

Non plaeé: Reine d'Or. 

DEBBV DR? TROTTBBRS. Au trot monté., 
francs. 3.SX) mètres. Trinqueur, Toscane, 
S1 Terminus. 

Non placés Trésorier, Tempête, Tarin, Toison 
d'Or. Trafalgar. 

">:• Prix DU GoovER.v8sre.Ht. Au trot monté, 
.OOU francs, mètrf*. 1" Sealis, î' Mer- 
cure, 3' Sans-Gêne. 

Non placé Swst-Georgee. 

Prix Df l\ Cité. IntcrnatJoDal monté, 
franc*. 4.800 mètres. t" Sarah F Ritournelle; 
3e Belle Etoile.. 

Non placé Saiis Gêne. 

1" Pris DE la SocvérÉ DES Steepie-Chases 
ne FRANCE. Steeple-Chase militaire, an objet 
d'art, mètres. i" Ilector II, La Bi- 
sette. 

Non placés: Litte Rose IT, Ilarilaos. 

Patx D6 Bocvrav. Haies, genllemen-rideN, 
francs, mèlres. 1" Quillebœuf, 
2* Ixol. Liouceau. 

Non placé Bonne Farce. 

PRIx DU Conskil Géhérai» Sleeple-Chase. 
handicap, 5.000 franc», 4,900 mètres. 1" Pas 
de Danse, 2* Lierru, ."̃" Freneuse. 

Non placés Le Plantiss, Guara, Damoiseau. 
LES SPORTS 
LE SMRD PRIX DE rkm 

Ce fut une bien belle jomnée s-fiortive que 
celle d'hier. Au dernrer monteat, le temps. un 
peu maussade dans la matinée, «est mis de la 
partie, seul et indispensable couronnementd'une 
réunion de plein air. 

Près de tt),0M) personnes ont répondu à l'appel 
des organisateurs et effectué le déplacement 
un peu longuet de Vincenne.«. Mais en est-il 
une seule qui 1'ait regretté ? Nous ne le pensons 
pas le but d'abord était charitable, puisque la 
plus grosse partie de la rerette est désignée pour 
ta caissc des pauvres de l'aris; et puis lc spec- 
tacle n'en valait-il pas la peine et, qui plus est, 
o'a-t-il pas contenté tout le monde et l'esprit 
sportif, im peu chauvin, de la foule? 

Car c'est, hàtona-nous de le dire. Jacquolin 
qui u enlevé la llnale du Grani Prix de Paris, le 
populaire Jacqueliu, que seul parmi ses con- 
frères le Petit Parisien pronostiquait comme 
vainqueur, ct cela dès vendredi dernier. 
Df^'rirons-ncms l'enthousiasme du public à 
l'arrivée de son favori? Ce serait bien ditfieile. Ce 
furent des ovations indescriptibles, des bravos 
n'en plus finir, un emballement général, fou. 
Voilà qui a dû largement dédommager le vail- 
tant coureur de son non moins vaillant effort. 
Arrivons aux résultats dans l'ordre du pro- 
gramme 

Grand Prix amateur? 

Première demi-ftnale 1" Vasserot (A. V. T.). 
Seconde demi-tinale Taillandier (A. V. L). 
Troisième demi-finale 1- Sans (A. V. A.). 
Finale 1" Taillandier, Vasserot, 3- Sanï. 
Apparaissent alors les neuf concurrents du 
Grand Prix de Paris peur le traditionnel déuU. 
Une ovation leur est faite. 

Puis les hommes de la demi-flnale se mettent 
en ligne. 

Après une course lente, Meyars, le crack hol- 
landais, étant en tète à la cloche, Momo l'em- 
porte, ayant Ttémar-r» i i'«**t»-ée tin sewnJ vi- 
rage second, Meyers; troisième, Gascoyne. 
La seconde demi-finale échoit n Tommaselli, 
Seidl, le coureur autrichien, ayant commis la 
faute de partir mètres avant la fin. Conelli 
se classe second. 

La troisième demi-finale enfin est enlevéc par 
Ju;qudlin, réglant fort nettement Bixio et .)en- 
kins, ce dernier ayaat fait son effort dès la sor- 
tie du premier virage, mètres ayant le poteau. 
Finale. La foule est haletante un Français 
et deux Italiens se trouvent en présence. Qui 
vaincra ? Cruelle énigme qui fait battre les 
cœurs. 

.lacquelin part en tête, cédant la place au se- 
cond tour. A la cloche, Tommasetti prend le 
commandement. 

L'émotion est à son comble. Tommaselli part 
au dernier virage, Momo vient à l'extérieur et 
serre Jacqnelin à la corde, mais ce dernier, sans 
perdre son sang-froid, continue malgré tout sou 
TommaseUi, lutte coude à coude dans la ligne 
droite avec Momo pour le battre de peu –quel- 
,les centimètres mais nettement sur la ligne 
d'arrivée. 

Prix du C,onseil Général, 50 kilomètres avec 
entraîneurs. Sont engagés Taylor, Elkes, 
Ross. LmtoB, Bouhours, Baugé, Contenet et 
Huret. 

Le départ, très pittoresque avec les « pacema- 
kers » motocyclistes et un peu efl'rayant, il 
faut bien le dire, retient laUeuUon des specta- 
tcurs. 

Résultats 

i" Baugé, couvrant dans l'heure 61 kilomètres 
mètres; 

2- E'kes, avec qucUmestours de retard; 
3' Bouhours. loin derrière. 

Ainsi Unit le Grand Prix cycliste de 1900, un 
très gM6 succès, on ne saurait trop le répéter. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la sematne 

Opéra, Lundi, les Huguenots; mardi, Tann- 
hziiser; mercredi, de Salammbô; vendredi, 
le Cîd samedi, Loftengrin, 

Comédie-Française (salle de l'Odéon). Lundi, 
Wadsmoiseite de La Seigtière mardi, VAmi des 
femmes mercredi, la ne de bohème; jeudi, le 
Mondé oit l'mt s'ennuie; vendredi, Polyeucte, le 
Jeu de l'amour et du hasard; samedi, Ruy Bla». 
Opéra-Comique. Lundi, Hscnsel et Gretel; 
mardi, Iphigènie en Tauride (Mme Rose Csron-; 
mercredi, le Juif polonais (M. V. Maure!) jeudi, 
H* n sel et Gretel; vendredi, Louise; amedi, Iphl- 
génie. en Tamide (Mme Rose Caron). 
Odéon (salle du Gymnase). Lundi, mercredi, 
vendredi et samedi, V Artésienne avec un orches- 
tre des concerts Golonne mardi et jeudi, le Lion 
amourruj: dimanche juilià, clôture annuelle. 
Théâtre Antoine. Lundi et mercredi, Ceux 
qu'on trompe. Grrtsse matinée, le Marché mardi, 
la Clairière jeudi et samedi, la Parisienne, Poil 
de carotte. 

An théâtre Cluny, Rirarès et Loupy ne sera joué 
que jusqu'à la fin du mois; le tn juillet, M. Mari 
reprend la direction de son tbéatre avec la Mar- 
raine de Charley. 

C'est devant des salles archi-combles que se sont 
donnés hier les deux spectacles du Combat Naval 
/porte des Ternes). Faut-il ajouter que le succès a 
été immense ? Il en est ainsi chaque jour. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Rappelons que Fregoii change chaque soir !a 
pièce qui précède son triomphal Eldorado, 
l'Olympia. Ce soir le Caméléon, mardi le Gffrçon 
éclair, mercredi Mimi, jeudi VAbtUlf, vendredi 
l'Honnêteté, samedi le Tram de 9 A. 23. 

̃»»»• Les exercices accomplis i cheval par ta 
Frediani au Nouveau-Cirque saot teUement i émou- 
vanta que M. Houcte a exigé que celui du trois 
artistes qui se trouve à l'extrémité de la pyramhie 
humaine soit attaché avec une longe. 

Le Fredwni sont, assurément, les plus merveil- 
feux ecrobates qu'on ait vus depuis longtemps. 
Résultat: le Nouveau-Cirque refote du rnoade eba- 
que soir. 

Arec un spectacle aussi varié et aussi attrayant 
que celui que l'on» donne en ce moment, il était 
difficile qtnl n'en fut pos ainti. 

Caboorg est la station balnéaire préféré* 
des Parmees parce qu'on Z le 

les distraction! i e&lé dHiM 
villas ombragées, dr *•«*•?; ô'ua ca- 
ciao très artistique si d'an grand h&ai renoitsuie 
pour son excellents cuîsine. 

LA TEMPERATURE 
Ltrtr du toleii à 5 h. S», conckrr à t 1. S. Lever le 
ta lune t h. 30, coucher il i h. «. 

La journée irWer s'est passée «aiwpiuie; te soleil 
est demeuré caché par las naavs la majeur* partie 
Une de^resnoa où l« ba- 
roax-u-e descaad de et m/m par vaut dit sud-ouast 
assez Poet. La pression reste «lavée des Açore» la 
Suisse iLiûiofffS. TSCwtva). 

Ix vent est modéré d'entre oaesiet «nd-ou*«t sur 
la Moche et la Bretagne S «M MMc de r«st «n 
GftsoiMtae et au »©rt-ou«at a> Wrjauiiui 
Doa ptula* sont atr»«Mr» mt la «sa*» da conti- 
nent, Xtm Pay»-aas et tac en 
Franco, ou a recuedit m/m aouu Nfcoty, 9 
Uuukcrque. i à Paris. 

La température s abaisse sur l'AUeniaga»; hier 
matin, le thermomètre raarquaM tf àSwro#ammhs, 
u à Moscou, a à Paris, i tfitpara»d&, M à t>atraa 
et à Monaco. 

On notait t au mont iUcaual, ? 7 au Plc du Midi, 
u au Puy de »Aube, 

Un France, des ondées sont probables dans le 
nord avec »l>»lim» nuit 4e température ailleurs, te 
temps va rtmtet bestsv 

est agitée g*nbt»uaa»8Bt. 

\u-isuton» sos»aaiBB«na^ies «la 84 juta, 4 notre 
salle aes déoêofees 

MKCHl» RAROMBTaS T– IIWOMtritS 
A 8 h. matin ra •/• »• au-dessus de e 
Minuit .(. le 

NAVIGATION FI.UVUl.B. s* juin. ? heur** dis 
H«Q1»-aBMB. Pont de Seina, Pu 
éclnsa dt Vanmant. î-M pont de Meiua. 3Hi: pont 
deCortwiii, i'6î: éciufcf de Port H-ïKaglnlt. ï-fll 
•U.KMR. Setase de Curaiére*. écluse de Cha 
lifâ«. l"r.; échue de Cbarenton. 

BAâfiR-S»NB.– Bdmaedu canal Saint-Marun, NI; 
pont de la r<«ir«e»5, «Ht i poot RoysJ. «elas* 
de Suresnns. tmttmtn d« Basant, ttt pont de 
Mantes, 3-£l: éeluae de ktènMWt. J-Tî. 

Oise. Barra«« de Vntatta. 

Quand on transpire 
le ̃MPMIMHNT OCT étendu d'eau froide 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le, 24 juin. 

GRAINS ET FARINES. L'éaia«e et ta Ho- 
rstaosv d«« biés se sont faits géasraiaoaeul ou se 
terminent dans des cundipOAs assez favorables. 
De plus, ity» pluies qui sont tombée? ont activé 
la végétation des plantes en retard. Il est eertaio 
que tes blés resteront clairs, mais la longuour 
de l'épi eampament da*8 «ne certaine mesure 
le défcit des frerbes. On admet qu'une partie des 
dommages causés par le froid et la sécheresse 
onl éLi réparés. Certes, il y aura délit-il siu- une 
année uormale, maie cependant la récolU.' est 
moins mauvaise qu'on le pensait. 

Les nouvelles plus f;ivorul>lea sont presque gré- 
raies. malgré quelques notes! dSseordantA^s et 
cotiUuueut à venir surtout des. ttfioas à graad 
rendement telles que le Nord, la Beauce, le 
Centre, l'Ouest et une partie de l'Est. 

11 est impossible de deaner pour le moment 
une évaluation de bt récolta, ear d'ici la moisson 
les conditions atmoftphefitjua» peuvent influer 
dune manière sensible sur le rendement. 
Les nouvelles des Etats-Unis sant moins 
bon nés. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu une certaine activité; la tendance est rede- 
venue ferme et nous avons it constater une 
hausse d'environ par 100 kilos sur les cours 
de clôture d'il y a huit jours. La baisse qu'on 
avait essayé de faire n'a pas été de longue du- 
réc. il est bon de dire que la meunerie a relevé 
ses prix de 0 50 par 100 kilo* il y a donc 3 fer. 
d'écart entre les t™' marques de la nwunerie 
et les farines fleur du marché de Paris. Ce n'est 
pas un indice de baisse, au contraire. 

On a termine hier en cotant les farines fleur de 
Paris le livrable courant du mois do SB fr. à 
28 juillet, 28 juillet-août, de 28 25 Ii 28 50; 
les 4 derniers mois, de 29 25 à «S 50 tes kil., 
entrepôt. 

Ces biés du marché de Paris ont également 
haussé d'environ 0 fr. par 100 kilos pendant la 
semaine qui vient de s'écouler. Cela vient con- 
lirmer ce que nous .iftiniiions il y a huit jours 
lorrwjuo nous disions que. les prix qui étaient, 
ators pratiqués ne nous paraissaient pus élevés. 
Les détenteurs du stock ont beau jeu, car il 
leur surfit d'être acheteurs pour que les cours 
montent immédiatement. La culture ne peut pas 
s'en plaindre, cela lui permet dc maintenir faci- 
lement sos prix et même quelquefois de vendre 
un peu plus cher, car le blé du marché de Paris 
se vend à des prix plus élevés que ceux prati- 
qués au marché libre do' Pans. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu qnel- 
ques affaires et les prix ont haussé sensible- 
ment sur toutes les époques de livraison. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts: le courant, le prochain et juillet-aofit, 
de (S 75 a 66 fr.; les 4 der4iers mois, de 61 Ij a 
G& fr. les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les affaires n'ont pas en une 
grande activité, et les prix ont eu quelques fluc- 
tuatiouK. Hier, on a clôturé en eue eu baisse sur 
les cours pratiqués il y a huit joues. 
La moyenne des coins officielles de l'alcool 
dispouible pendant la romaine du 18 au 23 juin, 
est de 3S 70. l'hecto nu à il() degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires ont été actives sur 
notre marché et lf-s prix ont haussé de 1 fr. sur 
le courant et le rapproché. 

*)u a terminé, hier, on mi tant le sucre blanc 
n' 3: lc courant :« 50; juillet et août. 
les mois d'octobre, 2a 37; les kitos, en- 
trepôt 

Les raffinés, fermes, sont estes de 50 
105 fr. les 100 kilos, droits aajoittés. 
HOUBLONS. Bientôt on ne s'occupera ptus 
de houblons de la dernière récolte et toute 
l'attention va se concentrer sur 10 produits de la 
récolte prochaine. Si l'on .juge d'après lo« indi- 
ces actuels, on peut s'attendre à une campagne 
plus tardive comme début, car la plante, tout en 
ayaut progressé de façon Ratiftfaisante et rega- 
gné en partie le retard causé par la sécheresse 
et la fraW>*«>r du temps en roui, n'a cependant 
pas encore atteint le développement qu elle de- 
vrait avoir acquis présentement. 

En général, les avis des plantations dans tous 
le:; centres de production sont metileurs '¡¡fil. la 
lin du mois passé et ce n'est qs'isolément que 
l'on enlend s'élever des plaintes sur l'état de 
culture. 

En Angleterre, on se plaint surtout de la fai- 
blesse du ,jeune plant et de la lenteur de son dé- 
veloppement. C'edt, jusqu présent, le pays le 
époque où le mal ne présente pas encore un ca- 
ractère alarmant et le beau temps aidant, tous 
ces motifs de crainte peuvent sinon disparaître, 
du moins s'atténuer sensiblement. Pour cela, il 
faut le maintien du testas ebaud avec quelques 
bonnes ondée*. 

Les affaires en houbloas de la récolte sont 
rondues très difficiles par I'exiguiU; du stock à 
Nuremberg, les magastns se vident et les arri- 
vagea sont nuls. On arrivera ainsi sans provi- 
sions à la campagne prochaine, les cours sont 
très fermes avec tendance aeeentuée h la hausse. 
Voici les derniers rours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, fr. sccunda,S6 à 
110 fr.: Hallertau, i «45 fr.; Woluzaeh. Ii5 à 
fr.; Spalt, à fr Saxx, à Il£) tr.; 
Wurtemberg, 125 à i'iOfr. Bade, 115 à fr. 
Atsaee. 110 à 125 Ir. les 50 kilos. 

En Bourgogne. on rote nominalement les prit 
de 85 à 90 fr. Irs 50 kilos en cutture. 

A Alost. BelLnque. le houblon de la prochaine 
récolte trouve acheteurs à fr. les 50 kilos, 
mais les vendeurs sont très réservés. 

Mûch.t Coudre HURTU ntru.oat.rrmm. 
CHEMINS DE FER 
ChwJaa «tfaré> t*Ow«t. A partir du i" jnmtl 
proebam la Compagnie de r Ouest mettra il: Sa <lm- 
coupes A iralerte d'à* aauwsaa wosWila. Cas couper. 
de conteur vert foncé attelas «Tarn aaul cheva* «dt>i 
dun tj-pp nouveau et réalisant m confort au on ne 
rencontre pas liibltuellement daos les voitures de 
Voici le tarif de* nouvelles voitares prit 
La course de jour, 2 fr. et ï fr i0 suivant la dis» 
taoca. 

L* course de nuit, f r S0 et fr suivant la dit 
tasec-, ca prix seroat élevés da 0 50 pour le* vot- 
La tarif da* oaapés |»is à raaare a MA ft«4, 
«tiAtte «m* soit la dtonct, A < tt.HQmm, et tfr S 
(bott). 1 fr. de pins loar le* ooopéa retesua à r«- 
vaix-«. 

<fu'H net faut pour attirer tout de «lit*- aux non- 
vell«8 de ïs Compaffnie de 10u«»t une 
sjasafcrasjaetî.jaMe.s. 

CONCERTS 
DU LUNDI WIN !JW 

ESCEHTTK DE L'EXPOSITIOS 

D* S k. i 1 1> II. i't 

Concerts Emile Bùui'tfeoi* 

Orchestre de rKxposIMon. Kiosque M t- 
March" ̃'•' ""v-m», Wittoinnn Fra IWavolo, An- 
tter. ;'i-s«ard. Saltarelle, GouBod. 
Gretaa .raud. Le» liUKueoota, Itftyae- 
beef. (MHb*. PeodaM te dfcsKIfctta. 
Ocrnièr» Création PERNOT 
Exquise GraixfWstt© fon.daxxttt 
SPECTACLES DU 25 JUIN 

THEATRES 

f h. »'• tfpérm. !_<•* lhtsii«K>is. 

g h. H«n««l M tirets». 
t* il. In-Franriu sk ItMéoai. MldntnnluBt 
de !a àiiptiM^ Ltt HHieer. 

S h. t,t eitéanma ifjatuui. L,'Aaiési«Bae. 
a h. iri. cjuMciM. iVudrs de Pwtutpuuun- 
*h. <̃̃̃ T%. HM-ah-Keralutnli. L'Alfloa. 
8 h. VirMWn. U33 

S h i,! Cali^ U!p 

8 h. ••- NmiwhHi. us Marirt de 
i b. t a. r«Ki»-r«i. ia Carotta. 

8 h. tt-i, ï*m<vMÈm. Uaduine smim-démn. 
b. »/ P»rif si-M.riin. Cyrano de a«r«ara«. 
8 À. V*- «r«al»Mutf*. -• Miss Itolyau. 

g h. 
( h ifî. railm laisiailii Mnlrina rv 
h. ̃'• UaM«H. K> 

8 li. m. iKiaiae. i trunip*. KrttN 

S h- t! Tfcéaw* «c la M|»aMl««e. La «oualcu»a» 
S h. votre eîrtresoi. Rivsxèf 
•t Lawpy. 

h. */•. W». Itaaitira. IWlàche. 

ciùtara nnnimlla 
t h. '.̃'̃ Kartcvaiie». Hobert Uanaire. 

t h. •/•̃ Maat–artf. La Tlraaiaii da car-. 
t h. •/». ttr«ai*tte. i^ltmictt*. 

SPKCTACLKS DIVERS 

ratiw-KTrpr*. m tos-œ, 8h. i/ï -Cythére.Reaéa 
<îauthi«r .<>tér*.Le(i Braatï t'olnire Kara.LrofTAr– 
Hc»eimann. Thompson et Hs*éMa4i.iwea 
Caslaa a« «»H« cUapOtrt baht Sandow, Jwq 
Tschernoft'ft sa iu"nilo. Uurk<(, Andmset Frisco. 
iMt trois Hoii»y» Piiar MofiVro. 

Oanssyla. nasoou La Leçon de chaut Nlni Ija 
SoutoJ ndorado. Léonida». la Meltt ave cteivma 
<f or. TfHphone ÎU-S». 

Fatlm-MarliraT. Pn 9#cU de Gréer, fantaisii». IM 
cék-bre famille AfOMt SamJont Lhuw de Vrlé». 
truerrerito Haproauottoa dOiavres d'art 

Htfp»ér*mr puce Clichy. ~To*ral«8*oirsàSh 
en f.iitvps et I jst A h.. Vtrtimgétorix. Matinées 
les j' uiiis. (limancjies rt féU'.n. i 2 heures. 

But*. -Téiép. Mi-is.- PoUn. SulHac, aau*Uju». Max 
Ilearly, Mayul. Omleuve. Mm,-»i Rermlav. 1vi]>'rr«, 
f.eCmMr rf. Sénat*. Dtatm 
;n 
e 
Voisin. Albeaa, Vn&ërt Ma\ .la. 
>•̃> i- 
uem. Maréchal, Soasnt, Hon, \ury- 
.s,i»s*. 
Le Ol(*l«. Tcieph. 407-M. 
MM. ièajMti. Maader. iiirau->, "-i* 
1. Biorîi. Sldl^y. Yott- Bnrtholy 
Jardin «c fmrt*. i»re* lu l>i»rte moiin 
KlvaiVes, u>u* les eoir« ̃̃' 

KsttvnM^m, g 

iiaiUomimffi <*<iu«str«t 
Tél. ÏM-8* «.»-- ̃ 
ClPSJue Meairt 

Matinées i< 
Attractions i:>jnircap«. 

Orque a-nivrr. h. i,ï Exerctee» équestr*». 
Tout :i la ]ou». pantomime. 

Lnardm. H^conmitution ht»t»rioaa don fippaTi- 
Uons et di>H îniraclea. i.r. Charma, itarriéra l'O|M»rsi 
Th**«r««cop<>. mrrvriit.-tr» fli'c.oTiv.Tt?, rten '1u <à 
M.. ,r. ̃ ̃ ,[i 
coin'.i.Tt, bal. Dimanches, iiiatiuoes u. £b«ur«». 
Jardin Buiiler. Tous If» jeudis, grand* fête. 
Samedis et dimanolips, bat S h. \!Z. 

r,a*ino» Toua les joies, oncra- 
cxu-iiiiur, oji^iiitte; bais. pétAf. eS0M»ta«i>. AHrw;. 
tionsdiverses.GsxcdiiKom.iStiralne.iî'iii-n i: >r\n, 
EXPOSITION 

Panorama de Had«i;»war JY' ̃̃̃ i j '̃“ ,i 
Duclinsiie devant Tan:mar t 
plac*. 12 dioramo» de la <̃. 

nuaceSnlam. Près la Sal!>' ju 
matin a il h. dusolr Attraci ..̃̃•. i.eaoirj 
embrasement de la montag" v. (r. 
Vteux Part*. (ir»u<! 'i'iuii-.> ̃. i 
» h. 1/2, concert 
11. :1(., revue. 
Mlats de la B+t>*v 
Itrptiehore, %ii 
l'eut dan» Vise 

Palais r 
.d'un million, fiu 

Le Toar du Moud' 
liiiTel. l'a ru ira m i. 
Uluston <l'uu vu 

6rm>d Tmeatralsc^ 
Ojw/fttc Anlar. «lanses nervcusi s par i«?s nuis f» 
:*bre» aimée» d'SXVpte. 

̃tarémrama Hnc* «•«Ml. –Simulation parfaite d'ui» 
voyageai! r,lt 
a nu quai ,t, 
PavlllsB en 
rama du Mont Biaoc 1.» i.i.trie 1 l'r. 
Le diaianclM1 et jour» de f urnes. 
Le» Vsyaac* aatmèa (pont r .xàfrol Le 
l*ays d«- Krano». Mtnes Van i-iy. 
'-<< ,K 
voyaci aur la. Méditarraiiiic ̃ ri». 
Attr. 

6r«»d <i.Tnn 
̃ "̃̃̃̃ Cou- 
1 -̃ Rf«romrtitiitlon htstoriiTtn- rta 
ErillKC un lirki'.t de 
Cssaaai Naval. Horv s 
lmi soir» s h. l.t. Ma â 
3 heurd%. m cuirassé* 

Vtnlse a Partit. Avf; ,• 
Ouvert h. matin h 
Panorama Marchand.. 
iilacf du Trocadfiro. im i Aii;i:ji.;qiii- a i;i mer 
Rou^e. Ulonunaa. 10 lleure^ matin » minuit. 
BtSMMMtati mlatfrc Msurnlnf. i ftp. M»de »•«• 
terrain. t fr. (A vi*it«r au Tj'ocad^ro.) 

tnuidr no»«. Mt-rvi ill».us«aso«nston uns vartiife. 
Séi aliHOlui» r>ufe« rntnut R )0 ;ttti;n timia 
gratuites H»-m!)aars(»ncrH r- 
tant il,- l'SxiiaaitioD. te h < 

̃twmr KiCel. De»ti. du mat' t. 
gc, restaurants A la r:art< rt 
tous le» jours »ur la splmi'i 

Hu»ée MaïuBnr. 47. ;iv<- 
10 h. du matin i. 
nés Tickets !•>> 

Lca Bo^rs Pari».t| 
(^lamp-de-Mar;- >* «u ïrn» .<̃ -ut, 
spectacle «tien i/î. Eotr. •• 1 ir, 
CAUSERIE _MNAKCIÊRE 
La Bourse sn;i ̃̃'̃̃̃» ̃̃ ̃̃̃̃,̃ sans 
anxiété, les évéi ce de 
nouvelles précif-'v ̃̃•mcJa 
réserve toutefois, clic Uti. m 
l'accord entre l«« poiwanr ;Q 
démentira pas. Elfe incline un le 
cet accord se raiiuliemira >r, :o 
que les troubles paraîtront prt-u 
vite. ont au 
surtout pour effet da forcer \m pocUwas tr«p 
chargées s'alléger dans une uotable mesure 
ce travail étant aujourd'hui peu près acheté', 
il est permts de penser qu'à la raoîc»ir(> cir< ,ns- 
Unre favorable le mar> 

élasticité qui, députa qnc) 

défaut. 

Après avoir témoigné d'une fai- 
nr>7i rcnUa >̃• > ne 
Jt 

<j ̃ ̃ ̃ ̃ .̃ -n 
jour ou cienx, enviroas du j'air, la 
'liTïiiére Bouree le remet à W> ?f), en a.«?«ez 
bonne l»olan». C'est par !<••; iwi. ̃'< ,le -.i-ip. 
tant a ~ion a été 

Le .iawUile cl Il 

qne des vanauoas de peu d'iœporuntt. Nous 
retrouvoo» le premier le mémik KM 7f». 
hm toads eohMkiac» lie »et t peine modifiés. 
l'Italien clôture i M 95, contre 96 07 featuedi 
dernier. 

1.'Extérieure Espagnole t f.tf encore tmtz 
rfM«ivenienté« cette semsin-e f>e t2, et mal«*é 
la proximité de son coupon trimestriel de 1 lt, 
eUe iMMl on ro«m«nt ja*m% cause 
des m–m de rigueur que u«Mtverneroe«t « 
cm dewwir preadre k U mite de la réwsUoce 
commerçanta. Une asmez vive reprise vient de 
faire remonter cet)'' rente à 71 fdl Les 4i\igaèm 
sont en route pour aller eontérer avec te oo- 
mité des porteurs étranger* à IjwMna. On fut 
remarquer que M an accord vaasit à l'établir 
sur la pied d'une réduction à 3 lit Ot0 da cou. 
pon de la Dette extérieure 4 celle Béate rt- 
présenterait encore un placement i 
Les fonds ottomans restent ium*. néglirés. 
Bien qne plu» directement IntéreaSés dan» le8 
événements de Chine, les fonda rasas* t'ont 
pu subi pendant eeR derniers J«on de gfila» 
variations. Tint nitiirTll-mnnt ils. nhiaalt 
ont du un pcn pins iffwtés, l SmpruBt Chinais 
t 0/0 garanii par la Hussie est i 09 It 5 0/0 
Chimie (Pékia Han-Kéou' 

Let gtabtt«J«neatt de erédit, tout ea sabk<ant 

