VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 8641. 

Le numéro o©n.tirïiesi 

IUNDI SS jCIjn iWÛ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irnin dans tous les Ouronn.v i/o poste 

Direction.: 18, Rue d."Erxglxion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à !'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Benrse, 10 Parla 

Dernière Edition f 
LA MAIS01TDES FOUS 

La folie, ses origines, sers formes, ses 
progrès, occupent beaucoup de notre temps 
non seulement les médecins et tes savants, 
mais les romanciers et le public. Maupas- 
sant, Paul Hervieu et beaucoup d'autres 
après eux, se sont appliqués à noter les dé- 
formations soudaines ou lentes de la raison 
et les éclipses de la pensée. Il semble que 
ceux dont l'esprit est sain se plaisent à con- 
sidérer les insensés et les suivre dans 
leurs égarements. Nous avons aujourd'hui 
toute une littérature de la folie et cette lit- 
térature a <1- ̃v-brteux lecteurs. 

Est-ce ars que s'adresse le livre 
récent de M. ùwi -les Strauss, directeur de 
la maison nationale da Charenton, sur l'éta- 
blissement qu'il dirige? Il serait peut-être 
téméraire de l'affirmer. A 'des lecteurs en 
quête d'émotions il ri offrirait eu effet que 
(ies renseignements. Mais ces renseigne- 
ments ont leur prix et la « Maison des fous 
que tout le monde croit connaître, gagne à 
être de leur fait mieux connue. C'est tout un 
monde que ce vaste établissement étage sur 
tes rives de la Seine, un monde mysté- 
rieux et fermé, mais qui a son histoire et 
ses traditions, et dont le public, qui en parle 
souvent, ignore d'ordinaire le caractère et 
l'importance. 

L'origine en est modeste et lointaine. 
C'est en 1041, que Sébastien Leblanc, sieur 
de Sain! Jean et couseiller du roi, lit don 
aux religieux du ta Ghui'ilo d'une maison qui 
prit le nom d'hospice de Ctmrenton-Saint- 
M:mrice. 

L'hospice n'était pas grand,et ne recevait 
pas de nombreux pensionnaires. Il n'avait 
• d'ailleurs aucun*! destination spéciale et 
n'était point réservé aux maladies de l'es- 
du dix-septième 
siècle qui; ci? c;u'uoti''ro apparut pour la pre- 
mière fois et qu'on y établit un « quartier 
pour les fous. 

Au reste, les fous n'étaient pas les seuls 
que l'on y reçût, et dans les bâtiments, 
agrandis peu il peu par des achats ou par 
des dons, ou trouvait un peu de tout. Cer- 
tains le régis! tv des entrées en fait foi 
étaient bien admis pour dérangement de 
têle mais d'autres, presque aussi nom- 
breux, y entraient simplement « par ordre 
du roy C'étaient des lils de famille endet- 
tés, ou des personnages gênants dont on se 
débarrassait pour un temps. Les uns et les 
attiras n'avaient, eu y prenant place, qu'un 
minimum de gar;ip(:" •• ̃̃̃->;̃̃} i.n 
portants, ho>pi!;iii '̃- 
Ire de cachet Mlf!l 'i i!imiki:p.: il rti'-t'- 
mer Mir eux 1er- paries d'une maison de 
santé qui était surtout une maison de force. 
Quand ta Révolution éclata, elle trouva 
la Maison des insensés (c'était le nom 
qu'on lui donnait), régulièrement organisée 
avec un prieur, un frère directeur, un pro- 
cureur i't dix religieux. Elie lui appliqua la 
loi générale relative aux biens tïe main- 
morte, et i-.n 17U5 Charenton, confisqué et 
évacué, devint une prison pour les mili- 
taires du camp de, Vincennes. Toutefois, 
cette affectation ne dura point, el deux ans 
après le Directoire rendit la maison à sa 
destii imitive par un arrè!é qui en 
précis -vo te caractère. A»> iriiilemnil 
complet pour lu ijiiérivon de In /̃ •̃̃> devait 
y être organisé, et il ce titre l'éi.iiiiissement 
reprenait son existence propre. La direc- 
tion changeait seulement, et, retirée aux 
frères de la Charité, passait à un « régisseur 
général >\ M. de Couiniiers. 

Depuis lors, l'importance de Ch.irenton 
n'a pas cessé de s'accroître. En en 
eu 180-i des travaux considérables 
l'ont agrandi et transformé. Il ne reste plus 
rien de l'immeuble de Sébastien Leblano. 
Les salles nouvelles ont effacé la trace des 
vieille» constructions, et, sur l'emplacement 
primitif, un vaste établissement qui couvre 
à lui seul près de mètres carrés, rem- 
place aujourd'hui l'ancienne Maison des in- 
sensés. 

Ce qui en fait le caractère spécial, c'est 
que cette Maison nationale n'est pas un 
service île l'tëiat. Salis doute il la contrôle, 
il l'aide de >e< deniers, il nomme son direc- 
teur, il a Sur elle la haute main. Mais le 
terrain, les bâtiments, tout l'établissement 
enlln est resté indépendant et constitue 
toujours une personnalité autonome. La 
conh'seation de rapporté*- en 1797, n'a 

N° 19. f>- ïu Petit Pabisien. 

LA 
Main Gauche 
GRAND 1ÏOMAN l^DIT 

rUEMIKRK TARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
XIV (suite) 

Ceux qu'elle me rend en temps ordi- 
naire je Sais un couvent qui reçoit des 
dames pensionnaires, où se trouce encore 
une amie do ma mère, ruinée, sauf une pe- 
tite rente, que nous allions voir avec ma mar- 
raine, lorsque celle-ci, par exception, car elle 
détestait Paris, faisaît le voyage pour me 
ramener à Terrique en vacances, ou me re- 
conduire, les vacances passées, au Sacré- 
Cœur. 

» Je lui ai écrit hier, on m'y recevra avec 
Annie, j'en suis bien certaine, cette amie de 
ma mère, la d'Atidefrant, «iûf-eUe 
me donner m' petit appartement. 
J'y resterai, ou;: -uuerai chez moi, sui- 
vant les circonstances. 

Nous saurons du moins on vous êtes 
Certes. N'attendrai-je pas (le vous une 
bonne nouvelle?. N iraî-je pas vous la de- 
mander? 

J'espère qu'elle arrivera. qtte nous la 
eonnaStrons en débarquant. Car enQn, cette 
.ncertitude ne peut durer 1 

Non, fit Solange, d'une voix étrnnglée, 
tomme si des sanglots remontaient à sa 
jorre, cela ne peut durer. 

Elle s'était levée nerveusement, allant 
Reprotiucttoii rigoureusement interdit* 

eu pour effet que de l'enlever aux frères de 
la Charité; elle ne l'a pas remis aux mains 
de l'Etat, et Charenton est demeuré de nos 
jours une institution dotée, capable de rece- 
voîf des dons et des legs, soumise à l'auto- 
rité du ministère de l'Intérieur, mais vi- 
vant, sous son contrôle, de sa v^e propre, et 
bien différente, par conséquent, des autres 
asiles d'aliénés. 

Cette différence au reste n'est pas la 
seule. Il n'y a pas à Charenton d'hospitali- 
satiougratuite;Tous les pensionnaires paient 
une pension, et les seuls qui en soient dis- 
pensés sont des boursiers l'Etat qui ac- 
quitte pour eux les frais de traitement Le 
prix exigé est d'ailleurs des plus modiques 
et, des trois classes, fixées la première à 
160 francs, la seconde à 120, la troisième 
il: ,90; la première seule est supérieure au 
prix de revient, la seconde lui étant égale 
et la troisième très inférieure. Charenton, 
pour n'être pas un hôpital gratuit, n'en est 
donc pas moins un établissement de bien- 
faisance, et les principes de son organisa- 
tion, s'ils le différencient des autres asiles 
publics, le placent en revanche en bon rang 
parmi les fondations charitables qui font 
honneur à notre pays. 

L'Etat a voulu, en effet, et cela expli- 
que les particularités que nous avons rele- 
vées jusqu'ici, que ce fût un établisse- 
ment modèle pour le traitement des mala- 
dis mentales, et il a pensé que pour arriver 
à ce résultat mieux valait lui conserver, 
avec ses ressources propres, les règles ad- 
ministratives qui y ont toujours été sui- 
vies. Il n'a pas estimé que,, pour entretenir 
un service qui a ses traditions d'autonomie 
et les moyens de les soutenir, il y eût inté- 
rêt à s'adresser exclusivement au budget 
de l'assistance et il a limité son concours à 
un rôle subsidiaire. 

Cela n'a pas empêche d'ailleurs les mi- 
nistres de réclamer et les Chambres de 
voter tous les crédits nécessaires. Récem- 
ment encore, de 1894 à 1899, plus d'un 
million a été dvpensé et rien n'est épargné 
pour que les cures si délicates, auxquelles 
Charenton est destiné, s'y poursuivent dans 
les conditions les plus sûres et les plus 
favorables. 

Le traitement des maladies mentales 
exige en effet, plus que tout autre, la par- 
faite adaptation des circonstances extérIeu- 
res il l'état du malade, et plus encore peut- 
être que les soins eux-mêmes, l'organisa- 
tion du milieu est, en cette matière, tout il 
fait essentielle. 

C'est sur ce point qu'a porté, à Charen- 
ton, l'effort le plus suivi et le plus intéres- 
sant. On a cherché il créer pour les pension- 
naires un véritable centre de vie, aveo ses 
sortir d'eux-mêmes par tous les moyens, à 
les détourner enfin de l'idée tixe en diri- 
geant leur pensée vers le dehors. C'est le 
système de la diversion, et, dans l'état ac- 
tuel de la science, c'est encore, semble-t-il, 
le plus sûr et le plus inoffensif- 

Le cadre de la Maison nationale s'y prête 
d'ailleurs admirablement. Le parc et les 
bois voisins permettent les sorties en voi- 
ture, les excursions, les déjeuners à la 
campagne. Dans l'établissement même on 
s'attache à multiplier les soirées dansantes, 
la musique, les jeux, les représentations 
théâtrales. On demande aux malades de 
n'être pas seulement des spectateurs, mais 
de se f;tire acteurs, et c'est un singulier 
coup d'œil, mêlé de comique et de Irislasse, 
que ces fêtes et ces mascarades où les figu- 
rants de la folie sont de véritables fous. 
Presque tous portent à ces travestissements 
une ardeur d'enfants. Tout leur est bon 
pour préciser par leur déguisement le rôle 
qu'ils s'attribuent dans la pièce. Les soldats 
se font des épaulettes avec les franges dos 
rideaux. Les vieux feutres deviennent des 
chapeaux de mousquetaires. Des boites de 
conserves tiennent lieu de tambours, et 
c'est ainsi que s'organisent, pour le carnaval 
et la mi-caréme, le cortège burlesque 
la « farandole charentonnaise »,et le ngrand 
quadrille humoristique ». Les malades eux- 
mêmes illustrent le programme et parmi 
eux un poète se trouve toujours pour rimer 
quelques vers en l'honneur de la fête. 
C'est là une illusion passagère qui coupe 
et arrête quelques heures le cours de l'illu- 
sion permanente, dans laquelle vivent ces 
¡. malheureux et, si cela ne suffit pas à ré- 
veiller en eux le sens du réel et à remettre 
leur raison dans le droit chemin, c'est du 
moins une façon salutaire de les faire sortir 
un moment du sillon de leur manie. 
Aussi bien, malgré la faiblesse de nos 

une des très hautes fenêtres aux vitres car- 
rées, sur lesquelles tombaient des rideaux de 
dentelle, voilés à demi par les draperies de 
brocart. 

Elle souleva un des rideaux, regardant au 
dehors. 

Le parc étincelait dans sa blancheur bril- 
lante, sous le soleil qu'un gros nuage de neige 
allait tout à l'heure cacher. 

Et ses yeux plongeaient loin, très loin, 
vers l'horizon qu'ils avaient si souvent 
sondé, par ,des temps pareils, aux heures 
claires et froides d'hiver, par des matins ra- 
dieux de printemps, par de chaudes soirées 
d'ét<5, quand le soleil teintait de pourpre la 
cime des arbres. 

Libre, heureuse, aimée, elle vivait alors 
dans cette vieille demeure qu'animaient seules 
quelques relations de voisinage triées sur le 
Jamais une heure d'ennui; la douceur de 
jours pareils, où n'apparaissait poiut pour- 
tant la monotonie. 

La promenade, l'étude, la musique, les vi- 
sites aux pauvres, les invitations de temps à 
autre chez ces voisins, de vieille et authenti- 
que noblesse. 

C'était l'existence des filles nobles d'autre- 
fois, que des intérêts familiaux ne jetaient 
.point au cloltre. 

Oui, elle avait été bien heureuse. 

Puis, il était venu. 

Après plusieurs années écoulées, des -an- 
nées de couvent où elle ne le voyait point, elle 
Le retrouvait en Dauphiné. 

Il lui disait qu'il 1 aimait. 

Et elle avait pleuré de ces larmes de joie, 
qui deviennent terribles lorsqu'elles se chan- 
gent en larmes de déception. 

Car elle l'avait aimé, elle, plus peut-être du 
jour où il la répudiait 

moyens d'action, le nombre des guérisons 
est relativement assez élevé. De f876 à 
on a admis à Charenton 3,584 malades, et 
pendant cette même période les sorties, par 
guérison ou amélioration, ont été de 1,063. 
C'est là un résullat dont on ne peut mécolt- 
naître l'importance et qui permet à la 
Maison nationale de soutenir la comparai- 
son avec les établissements analogues de 
l'étranger, plus habiles peut-être à se faire 
connaître, mais qui n'appliquent à leurs 
malades ni des méthodes plus sûres, ni des 
soins plus dévoués. 

JEAN TRQLLO 

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 24 JUIN 

HAUTE-LOIRE 

Imeritu S9f; Votants 

MM. CHAULES Dopuy, député, ancien 

président dn Conseil, rép 569 voix 
Mostplot, rad 30 
De Fa cg eues, soc 25 
DÉROU1.ÈDE. 55 

M. CharU* Duguy ut élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Allemand, républicain. décédé. Aux élertiona 
de janvier 1897, M. Allemand avait été réélu, au 
premier tour, par 450 voix sur 700 votants.) 
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 24 JUIN 

EURE 

AIIROSÎ1SSBMENT DE I.OUVIERS 

Inseritu 16,6S3; –votants H.SÎ9. 

MM. De Bodry, rép. 6.409 voix 
Picahd, rad 
Leglerc, nat 328 

M. De Boury est éju 

(Cette électron avait lieu en remplacement de 
M. Riberpray, républicain, décédé. Le 26 mars 
M. Riberprxv avait été élu, au scrutin de 
ballottage,, par 6,320 voix contre 4,439 à M. Pi- 
rard, républicain, et 989 à M. Luuis Georges, so- 
cialiste.) 

NORD 

PEUXlftME ARRONUISSEMKNT DE DOUAI 

Inscrits votant* 11,SSt 

Su/frages exprimés 10,S95 

MM. A. CahoOîj, rép 5.032 voix 
Dumont, rad. soc -1 150 

Il y ballotte,. 

(Cette élection avait lieu cn remplacement de 
M. des Rotours, rallié, décédé. Aux élections gé- 
nérales de 1898, M. des Rotou™ .-iv.tit été réélu 
par 9,-iO8 voix contre 3,844 à M. François, socia- 
Le nombre exact des suffrages exprimés 
reste incertain à cause de nombreux bulletius 
de l'un et autre candidats portant des signes 
extérieurs. dprès vérification, le chiffre réel de la 
majorité absolue sera déterminé par la commis 
sion de recensement. 

L'ARMÉE ET 
Les adversaires delà République, n'osant 
plus l'attaquer ouvertement, s'efforcent de 
faire, naître un antagonisme entre l'armée et 
Tes insIïïulioîîs"ipiBrîB~pttysr-5'cst" librement 
données. 

Ils feignent d'oublier que l'armée est la 
nation elle-même, dans ce qu'elle a de plus 
précieux, c'est-à-dire dans sa jeunesse; et 
que les pouvoirs publics entourent de leur 
sollicitude constante ceux à qui la patrie a 
couné sa sécurité dans le présent et ses 
espérance dans l'avenir, en leur remettaut 
la garde de ses drapeaux. 

En toutes circonstances, le gouvernement 
témoigne de ses sentiments pour nos gloires 
militaires. Bien loin de songer à séparer 
l'armée de la Répuhlique, il s'associe à tous 
les hommages rendus.aux grands souve- 
nirs et il sait qu'il parle au nom de la 
France entière, quand il salue la mémoire 
d'un de ceux qui ont contribué à léguer aux 
générations présentes le' patriotisme mili- 
taire du passé. 

Hier, au banquet en l'honneur du général 
Hoche. M. Leygues, ministre de l'Instruc- 
tion publique, parlant au nom du gouverne- 
ment, affirmait son profond attachement 
pour l'année et disait, aux applaudisse- 
ments de tons, qu'il était plus fier de son 
grade d'officier de réserve que de son por- 
tefeuille ministériel. 

Qui! s'agisse de cérémonies en l'honneur 
de ta Tour-d'Auvergne, de La Fayette, de 
Rochambeau, de Desaix ou pour célébrer 
l'béroïsme des mobiles de la Meuse, les 
ministres sont là, au premier rang, appor- 
tant leurs hommages aux gloires de la vieille 
France ou de la France moderne. 

La démocratie républicaine, An effet, re- 
vendique à juste titre tout l'héritage mili- 
i laire de notre pays elle se regarde comme 
solidaire du noble passé, de même qu'elle 
acclame l«s exploits modernes de nos offi- 
ciers et de nos soldats en Asi«, en Afrique, 
partout où ils ont déployé nos étendards 
tricolores. 

Elle l'aimait encore à cette heure, si pro- 
fondement, que sa protectrice morte, malgré 
le nuage plus sombre, plus épais que ceiui 
qu'elle suivait au ciel, barrant l'horizon de j 
sa vie, malgré le terrible problème du len- 
demain, qui se dresserait en face d'elle, 
ses ressources épuisées. qu'il était réelle- 
ment. Raymond de Terrique, son unique, son 
mortel souci. 

Une voiture franchit encore la grille. 
Solange de Boffront se retourna vers Gaston 
Ouhalier. 

Voilà, sans doute, ces messieurs. On 
vient apposer les scellés. 

Gaston s'approcha d'elle, regardant par- 
dessus son épaule. 

Probablement. Ils sont exacts. onze, 
heures trois minutes. j 
La jeune fille se détachant de la fenêtre, le 
jeune homme recula. 

il dit, au moment où elle laissait retomber 
le rideau 

Voici un cavalier aussi. quel train! il 
devance la voiture. 

Solange releva vivement la dentelle. 
C'est M. de Poutsevrin. Il -vient pour me 
voir, certainement. 

Elle semblait ennuyée, eBrayée même, 
cherchant une porte pour partir. 

Qui, M. de Pontsevrin? demanda machi- 
nalement Gaston. 

Un voisin, le petit-fils d'tme amie de ma 
marraine. un monsieur qui ne m'a jamais 
Vous êtes libre de ne. pas le recevoir. 
Evidemment. Cepeodan1- par respect 
pour madame de Pontsevrin. chez qui il est 
en ce moment, et que ma marraine aimait 
beaucoup, je ne puis guère lui faire dire^^ue 
ie n'v sufs par.» 

Les hommes politiques, qui ont rêvé de T 
séparer l'armée de ta République, peuvent 
continuer leur œuvre calomniatrice. La 
France est trop clairvoyante pour ne pas 
percer à jour cette manœuvre de haine et 
d'ambition. Elle sait que l'armée, issue du 
service universel obligatoire, est aussi dis- 
ciplinée que vaillante, du sommet de la hié- 
rarohie jusqu'aux simples soldats; et elle 
unit, dans sa confiance comme dans son 
coeur, ces deux choses inséparables l'Ar- 
mée et la République. 

Un Duel à Coups de Fusil 
[De notre correspondant particulier) 

Tunis, 2à juin. 

Deox métayers de Gtombalia, l'un Italien, 
Carmelo La rosa. au service du comte Montureux, 
l'autre, un Maltais. t:armelo Gauchi, se détas- 
taient profondément depuis quelque temps déjà 
pour des motifs d'ordre intime. 

Cette aversion réciproque avait fini par se 
changer eu haiue féroce, et les deux hommes 
s'étaient juré d'en Unir une fois pour toutes. 
Et ils viennent, en effet, de. vider leur que- 
relle dans des circonstances particulièrement 
tragiques. 

Armé.* chacun d'un fu«il et de nombreuses 
cartouche?, Larosa et Gauchi s'embusquèrent. 
Gibier tour à tour et chasseur, épuisant toutes 
les ruses et tous les pièces, ils marchèrent l'un 
vers l'autre, chaque adversaire saluant la 
moindre apparition de son ennemi n'uu coup de 
feu. 

Co fut le Maltais qui l'emnorta il déchargea 
huit, fois son arme sur V' :i:iit par 
«h >tf.e d'un? dernière bai Mais 
1 cher à Uaurm 
;ps de fusil, et il a 

i' 4.1e l'on désespère de ;• 
ii\T mm mort m L4 rage 
La population dionysienne vient d'être mise 
en émoi par un événement des plus tragiques 
qui a plongé dans la douleur une famille des 
plus estimées dans la ville de Saint-Denis. Un 
petit garçon de douze ans est mort, avant-hier 
soir, de la rage à l'hôpital Saint-Denis, et ce dé- 
cès il caillé une érhotion d'autant plus grande 
flue i1' :a temps de nombreux cas de 
rage <• nalés dans toute la région et que 
plus sévères pour prévenir au >ie 
tout nouvel accident. 

Trois personnes mordues 

Les faits que nous allons relater remontent au 
mois d'avril dernier. A cette époque, M. Ricard, 
charbonnier, demeurant 19, rue Dcnfort-Roche- 
l'eau, à. Saint-Denis, possédait une chienne qui, 
le 8 de ce mois, mordit crueilement une jeune 
fille, Mlle Matuilde Merlin .imniriliée 12, itr- 
passe de Châteaudun. Inf ,it, M. Hicanl 
isola l'animal dont tes a, nt suspeclus 
et le mit en observation, gut-iqu. '5 heures plus 
tard, M. Canas, vétérinaire à Satnt-Denis, décla- 
rait que la chienne était atteinte d'hydrophobie 
et la faisait abattre aussitôt. 

Une enquête, ouverte immédiatetuent par M. 
D'Homme, établit que Mlle Martin n'avait pas 
été la seule à être mordue. Mtle Louise Ricard, 
âgée do, dix-sept ans, Hile dll 
un petit garçon de tiouz* ans*. 

fils d'un facteur, Uetneut-ant au, 

ferï-Roclu;reau, avaient été tou.-> deux nioiMus 
au bras gauche. En outre, le jeune Leroux avait 
une égratignure an visage. 

Ces trois blessés turent, le 10 au matin, con- 
duits à l'Institut Pasteur, mais seule Mlte Mar- 
tin fut admise à suivre le traitement antirabi- 
que. D'après ce que disent les parents de Nille 
Hicard et du jeune Leroux, qui d'ailleurs se 
préseutérent deux jours de suite il l'Institut, on 
leur déciarta qe'il était inutile de leur faire su- 
bir ce traitement, d'ailleurs très fatigant, car 
leurs vêlements n'ayant pas été entamés, il était 
impossible que le dangereux virus les eût con- 
tamines. Dès lors ils ne retournèrent ni l'un ni 
l'autre rue Dutot, leurs parents ayant été plei- 
nement rassuré» par ces affirmations», 

La Mort du jeune Leroux 

Ot"-s incidents avaient été c<< -ut 011- 
blits, lorsque, dans la journéa ùi der- 
nier, le petit Anatole Leroux fui prus d'un ma- 
laise étrange qui ne tarda pas à empirer. 
Avec stupéfaction, ses parents constatèrent 
que le petit garçon, d'ordinaire très calme, Citait 
aftité, fébrile ot témoignait comme une sorte de 
répul- toua ceux qui voulaient l'appro- 
cher, se refusa énerçiqurtment à boire 
quoi qui; :̃•̃. ,uii, et l'on dut 1 obliger à s'aliter. 
Dans la soirée, le voyant s'agiter de plus en 
plus dans son lit, faire des soubresauts énormes, 
son père Pit appeter le docteur Villiers. Le pra- 
ticien ne s'y trompa pas un instants et déclara 
aux malheureux parents que leur fils était 
enragé. 

Kn effet, dès lors l'enfant essaya de se jeter 
sur tous ceux qui pénétraient dans ea chambre 
et l'on dut l'ieuter et prendre des précautions 
afin au ne mordtt personne. 

Le lendemain matin, son état ayant empiré, 
on plaça le pauvre malade sur une civière et on 
l'emporta, à l'hôpital Saint-Denis où il fut placé 
dans une salle d'isolement. 

Mais le mat avait pendant la nuit fait des pro- 
grès effrayants et l'enfant, en proie des sout- 
frances épouvantables, avait déjà l'horrible 
écume aux lèvres. 

Il n'y avait d'ailleurs aucun espoir de le sau- 
ver et. dans la soirée, le pauvre petit expirait au 
milieu d'atroces convulsion». 

Autres eas de Rage 

Ainsi Que nous l'avons dit plus haut, ce dou- 
loureux événement causa dans Saint-Dents une 
I émotion assez compréhensible, car divers cas de 
1 rage avaient été signalés. 

Vous avez pour excuse l'arrivée des 
hommes de loi. 

C'en est une. Seulement je n'ai pas af- 
faire avec eux, puis ils n'opèrent pas partout 
à la fois. 

Alors, mademoiselie, je vous laisse. A 
ce soir, à la gare de Grenoble. 

Vous prenez le même train que moi 1 
Son front s'était de nouveau rapidement 
froncé. 

Sur te visare doux, même en sa froideur, 
cette mobilité de l'arc sourciller, que l'on 
sentait involontaire, était la révélation du 
sentiment. 

Ne croyez pas, tit Gaston,à une iufntion 
importune de ma part. Le train du soir et le 
train du matin, sont les seuls commodes, et 
*]'ai hâte aussi de rentrer à Paris. Je me pro- 
pose de faire moi-même, en m'aidant d'un 
moyen qui est le meilleur l'argent, une 
enquête qui aboutira qui sait, plus vite que 
celle, de la police. Je saurai bientôt ce qu'est 
devenu le mari de ma sœur. 

Pardonnez-moi. mais. vous ne con- 
naissez peut-être pas la province. Par exem- 
pie, M. de Pontsevrin se trouvant sur le quai 
au moment où vous m'adresseriez la parole, 
ea montant ensuite dans mon compartiment, 
se ferait très bien le propagateur de l'inci- 
dent.- qui grossirait. Je n'aigu ère que 
cela, ma réputation, et y tieus plus yu'à la 
Je le comprends, je serais .désespéré de 
vous causer jamais, si léger soit-il, un àt-m- 
.gTi'-ment. Nous pourrons prendre le même 
train, mademoiselle, nous ne monterons pas 
dans le même compartiment. 

Il salua. 

Puis il sortit, deseendf nt le perron sur la 
droite, tandis que le fea^u Brups de Poatfe- 
vrin le montait i gauche. 

C'est ainsi qu'avant-hier deux bébés, Henri » 
Houary, de trois nus et demi, et aa sœur 
hiarie, Agée de deux ans, tes enfants d'un coif- 
feur demeurant 311. avenue de Paris, avaient 
été l'un et't'autre par leur chien, qui fut 
reeonnu enragé. 

Les deux bébés ont été aussitôt dirigés sur 
l'Institut Pasteur. 

De leur coté, dès qu'ils apprirent le décès du 
malheureux petit Leroux, les parents de MUe 
Ricard, à laquelle on n'avait pas cru devoir faire 
subir le traitement antirabique, ramenèrent leur 
enfant à l'Institut où elle est actuellement soi- 
Ajoutons enfin qu'à l%s«ite de ces récents évé- 
nements, M. D'Homme, commissaire de police, 
a prescrit de tous les animaux suspects 
et qu'une quarantaine de chiens et de chats ont 
ctpjces jours der^1- '"•̃= Iv.v ̃"•̃̃"i«. 
pris un arrêté in des 
LES EYÉNEMEKTS DE CHINE 
Les derniers télégrammes reçus de Chine 
annoncent que la situation n'a pas changé à 
Pékin, que les jusqu'ici sont sains 
et saufs, mais que les Chinois comptent les 
réduire par la fVviv'M 

A Tien-Tsin, ion est toujours des 
plus graves, les .inois pleuvent sur la 
concession européenne et les plus grands 
malheurs sont à stdouter. 

Dans les cereles diplomatiques on espère 
cependant que rinî'*rvf>«Mon prochaine de Li- 
Le ministre de i.iuiu. ai.oii'ircs s'est rendu. 
en effet, au ForeiKn ofliee avant-hier et a dé- 
ciaré que Li-Htr l'avait informé que 
les troupes ci! '̃' Takou avaient tiré 
sur les troupes .̃ rmes sans les ordres 
du gouvernement chinois, et que si les puis- 
sa.uc.e3 européen m'* voulaient bien ne pas 
considérer cet ne un cas de guerre, 
Li-Huns-Chan^ immédiatement pour 
JVkin et en parierait. l'affirmation à l'impéra-. 
tiit-f. persuadé que cette afllrai&Uon produi- 
rait le plus grand effet. 

Le Foreign Office aurait répondu qu'eu ef- 
fet s'il était prouvé quo les troupes chinoises 
avaient pria l'offensive sans l'ordre du gou- 
vernement, il '̃• ••>!>able que les puis- 
sances europét ont combiné Itsur ac- 
tion ne cojisniv.1 pas cénacle connu'.1 
un ca$us lielli. 

Une réponse dit-on, aurait OU? 
faite à Paris et et il ne serait pas 
impossible qu '̃• iL une entente avec 
le gouvernement ii« t'cUin, sous réserve bien 
entendu d'une indemnité il. fixer pour l'atta- 
que des tr'ui|)e< européennes. 

un lira, «Vautre part, le communiqué offi- 
cieux du gouvernement russe, dont la modé- 
ration vis-à-vis du gouvernement chinois est 
des plus significatives. 
A Pékin 

Saint-Pétersbourp, juin. 

Les derniers <">fi!ri.i-- !•<̃•; k ;<r.- 
il 

Li-fli: <• 
trice •- ̃ ̃ ̃ ̃ • v<;nt 
d'être «l'i'cic pur i iiii[» i POkiu. 
Shanghaï, 24 juin. 

Les dernières nouvelles de Pékin (source au- 
thentique) portail ut iin.. la ituiilion n'avait pas 
changé Pékin s ion» qui 
avaient repout xnt tou- 
jours cernés; tuais, au i:nn m; ies attaquer de 
nouveau, les Chinois espéraient les réduire par 
la faim. 

Un correspondant tient de source officielle que 
l'impératrice douairièrn donné l'ordre catégo- 
rique d'exterminer' 'Irangcrs. 
Des réiugiirri iudif." iugerâ arrivent en 
foule, venant du nos 

4 Tien-Tsin 

0 Juin. 

Le prince Tuan Yuiig-Lu, le com- 
mandant en cht;l des Uviipes du >iord, et pre- 
nant lui-même la direction de l'armée, il a de- 
claré qu'il allait d'abord marcher sur Tien-Tain 
et en chasser la poignée d'étrangers qui y sont 
établis. 

En effet, le 21, à l'a- ;l n ^qvfi T-m-Tsin 
avec sept canons Kii ̃ .̃- ;i p-is 
quarante-cinq cornu1 ;•« 1 uj< ri, d 
l'européenne. Il a brûlé le consulat américain et 
deux grandes auberges situées hors de l'an- 
cienne concession. 

La situation est grave beaucoup de maisons 
ont souffert du bombardement, mais Tien-Tcin 
n'a pas encore été occupé par les Chinois. 
Les obus tombent dans fe jardin public près de 
Gonlon-Hall, où se sont réfugiés tes femmes et 
les enfants. On redoute un massacre. 
Ssiint-Pétersbotjrfc, 24 jain. 

Les derniers renseignements reçu!\ de bonne 
source représentent la Mtualion des Européens 
à Tien-Tsin comme extrêmement critique. 
Li-Hang-Chang 

Hong-Kong, 24 juin. 

Un journaliste anfrlai" Il interviewé Li-Hung- 
Chang avant!" ntou. Suivant lui, les 
chefs des chn gènea sont fort à blA- 
mer, mais les lji,A-.i.0 sont pM une aociété 
politique; ils sont la lie de la population, con- 
duite par des fanatiques. 

xv 

Les Pontsevrin appartenaient, comme les 
Terrique, àla plus antique noblesse du Dau- 
phiné. 

Chacun avait ea 'aux Croisades. 
Si le bi.i^on des '.ait d'or, au dau- 
phin d'azur, h n oreille de ̃ 
c«"lui fies Poil' ̃ argent, au $il 
rien à lui envier. 

Le baron Bruno de Pontsevrin sortait ae la 
branche cadette, très appauvrie, sinon rui- 
née. 

L'héritage de l'aïeule, amie d'enfance de 
madame de Terrique, pour lui serait mince. 
Un vast« château mal entretenu, deux fer- 
mes dont les rendements avaient beaucoup 
baissé, une partie de forêt où les coupes mal- 
heureusement ne se succédaient pas d'année 
en année, constituaient ses espérances. 
Très entichée aussi de sa noblesse, la grand'- 
mère ne partageait cependant point les scru- 
puies de sa vieille amie. 

Au cours de leurs dernières entrevues, il 
leur arrirait même de se disputer franche- 
ment à ce sujet. 

.D'ailleurs, les discussions étaient fréquente» 
entre les deux douairières, «'aimant au fond, 
de caractères opposée, toujours unie» e<, ja- 
mais d'accord. 

Madame de Pontsevrin désirait, pour son 
Bruno, un bou mariage très roturier, d'une 
roiure honnête, qui redorerait les fleur* de 
lis du blason, rendrait à la race, une vigueur 
nouvelle, reformerait une lignée superbe. 
Mais voyons, ma chèra, taisait la com- 
tesse, il est grand et fort comme un Turc, 
votre Bruno.- A quoi bon cette vigueur, que 
vous mettez toujours en avant 

Et la baronne répondait 

S'iT'se marie avec une fille de notre rate, 

Tous les vfoe-reis feront leura efforts pour faJNf 
ci ̃̃" ̃̃̃̃'̃̃ ̃̃̃. p]ini??in! les chefs ot 
éi peut y 
Si k' s ions -t; 
que les «tu. t 
ratrîee d«wi<tfrt*T« «qui a eu 

1 .,ir natttv i-.lres elle 
t mal rensi'' 

u j. i.MunuM,{i L encore pris 
de billet pour Shangh.. 

L'Attitude de la Russie 

̃ ̃<»* 
iltf 
ij '• 
VI- 
V: M. 
mcii 

haine 

quel' -.1. u 
chinp nue |>roU ('il 
lr«.ul)! 

ittCU^ 
qui, .a-aissak'iii mpathie du 
gour, 
La rév o. i 1! us grandes 
propnrtior. 

'?<*& 
et 

fs 
de l.t 

La >nt 
dans la 1..1. 
Bernent îii- 

ne pouvait 

mes. 

Dans île nement 
ru,ss« cou- !ra 
dos messin- !<i 
ri.rn- iliul- CI 
t ::(« 
([\l :i'\ L ̃ .'11- 
viiyées daus in n n« puui>uivf<nt 
Am i-ontrairi*, 1a 
̃ '• ̃̃̃'̃ !lS> 
Nouveaux Ri-nfc.iis 

24 juin, 

U;' !or- 

,es 

LES MÉCANICIENS ET CBAUFFEORS 
DE CHEMINS DE FER 

La îles rh.iiif l(î- 
r .nd 
;'Ua 

cért-ii 

A >i. jucj 
est arru.' .la 
aé- 
rai BailliM; 

Seine Lénine, jiréfet de police Oiiimbcrl, pré- 
sident de ta fédération, et Mollard, soue-etief du 
protocole. 

Ar>rès l«s r,résentatiOD8 d'usage, lo pnVii«.lcut 
;e s'est rendu dans itn- 

l'attendait une r';3 
nom' 

L accents 
de la ̃• ̃'< 3l>t6- 
gimuut il mlatiLerif. 

M. Loubct s>flt acsJis. ;;y;int h s", mi- 
nistre de llntérieiir et M. l^iurc, int 
du (Mbinot du mmisUirR doa Travail re- 
nt 
de la fçê- 
néral. 

ne'* 
de M. Motiesuer, ancien ministre ̃ ii.-v.mx 
pnit!:i't; i r-.f-i .1 i 4iiïi v\Cé>-tirh Je la 
iirnbon, 

»(• ird, 
conseiller municipal; Uréard. v>a- 
la 

:ip^ 
plaU'Ji. Aj' .jvnir 
exprimé an.i 

trie, les mécaniciens chauffeurs et 

par un lien étroit de solidarité, 
sont de bons citoyens, hommes de devoir, ferme- 
ment attachés a la République et prêts donner a 
la patrie tout oc qu'elle est en droit d'attendre do 
ses enfants à l'heure du danger. 

L'heure du danger Mn\n pour les mécaniciens 
et chauffeurs, elle tonne tous les jours, et silen- 
cieusement, héroïquement aussi, il» accomplissent 
le devoir journalier, devoir dont dépendent le« 
vies précieuses des voyageurs qui se sont confiés 
à I'habilet4 professionnelle et t la vigilance »oute- 
nue du mécanicien. 

Ces gens-là sont de bravât gens qui, tns«ntib!es 

elle donnera à ses (mfants son alançuissc- 
ment, c'est certain. fîmno est rohuste, il 
tient de moi. ses ont morts jeuues, 
comme ceux d' v !-n!s, qui semble, 
,lUe le mien, tenir 
-parents. Mais voy^z 

̃ ̃•“̃. ;i <i'ites nos fllleq, la 
plupart i. 

Vr; ̃;•̃ ('•'nrc du sang 
roue pftli. 
et n- ;"s maî- 
tres. jijo eutètumeat it tous qui nous 
perd 

Notre ftnlêtemrnt! comme s'il s'agissait 
•' \fn\p7. au m<m, je la 
cori!; ïiôtre tout autant que 
vous. mais c est tout, et ce <1<ii* *U. 
Avec cela qu'il est exempt d';i '>!rs 
sang. Croyez-vous que chez it- ;¡que 
comme chez les Pontsevrin, il ne s'est pas 
glissé des mélanges?. Nospères étaient moins 
bêtes qutt nom. Rois ou grands vassaux, 
quand ils n'éponsaient pas dm berrr^r»"». ano-t 
blissaient ou faisaient anoblir le ̃!?. 
Aussi, j'; le répète, nous étions res! 
M ferrique haussait à plusieurs1 
repn paules. 

Alloas, assez, baronne, vous m'échauffe* 
les oreilles 1 

Oh! que'je vous 1 r.v>. que 
t. i -t m 
vérité, Et à ne •?•̃ -s^e'ert 
que mon Bruno somme, 
c'est-à-dire trouve tm>- uur. ̃!•̃ l'-i.iiuier, 2'la- 
dustriel, den'importe qut. 
reuse, pour relever notre maison, et re^èué- 
rer notre sang. 
Tais«s-vou8 donc, vous dis-je» TOUi 
m'exaspérez 

Et vous, tous me f aitet rht 

