Ce I^etrfc. Payassent 

bation d'une convention commerciale signée 
le 24 juillet entre la France et les Etats- 
La Chamtmi adopte le projet de loi ayant 
'pour oUjet d'accorder à Mme Kiobb, veuve du 
colonel Kiobb, une pension annuelle et via- 
T^re dé ft,000 francs. 

̃" LE BÜD6ET OES CULTES 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get des Cultes. 

M. Tourgnol, rapporteur, prononee au mi- 
lieu du bruit des conversations particulières 
un long discours, dans lequet il justifie les 
conclusion* de son rapport tendant à la sup- 
rression des traitements des vicaires géné- 
taux, des archevêques et des évêques non 
concordataires. 

B estime que la commission du budget, 
en proposant cette solution à la Chambre, 
.'est placée sur le terrain même du Concordat. 
M. Tourgnol déclare qu'en ce qui concerne 
radaiinistration religieuse des circonscrip- 
tions devenues disponibles, rien ne sera plus 
facile que d'assurer leurs besoins religieux 
d'une façon régulière elles seront rattachées 
aux diocèses voisin». 

L'orateur proteste qu'il n'y a dana cette me- 
sure aucune Idée rfe persécution le clergé 
jouit en Franc* d'une grande liberté, les trai- 
tements de ses membres sont plus que suffi- 
sants et l'on ne doit pas oublier que ceux des 
desservants ont été pertes, sous l'empire, de 
francs à 900 francs. 

S'il y a des gens persécutés, ce sont les 
simples citoyens et même le clergé séculier, 
qui sont tous en butte aux vexations des 
Congrégations. 

M. Toargnol conclut en demandant à la 
Chambre de voter la suppression des évêchés 
non concordataires et de rappeler le gouver- 
nement à l'exécution des lois et des décrets 
relatifs aux congrégations. 

VIFS INCIDENTS 

Il, Paul de Cassagnac dit qu'il n'a pas 
Tintention de répondre longuement aux diva- 
{rations que la Chambre vient d'entendre. 
Sur ce mot de « divagations un grand 
nombre de députés de l'extrôme-gauche se 
lèvent et crient « A l'ordre à l'ordre 1 
Id. le président déclare qu'il n'est permis 
personne do se servir de pareilles expres- 
sions. Il demande à M. de Cassagnac de re- 
tirer rette parole. 

M. Tourgnol, à son banc, s'écrie u M. de 
Cassagnac a peu de courtoisie l » 

M. le président demande à M. Tourgnol 
de retirer ce mot. ( Violentes protestations à 
fauche.) 

Il. de Cassagnac dit qu'il n'a pas entendu 
l'interruptiou de M. Tourgnol; lorsqu'il la 
Connaîtra, il verra ce qu'il a à faire. (Bruyan- 
tes interruptions à gauche.) 

Une partie des membres de ce côté de la 
Chambre font mine de sortir de la salle des 
Béances. 

M. le président dit que M. Tourgnol a 
certainement parlé de courtoisie il invite a 
nouveau M. de Cassagnac à retirer le mot 
̃ divagations ». 

M. Paul de Catsagnac déclare alors que, 
par déférence pour M. le président, il retire 
expression qu'il a employée. 

M. le président fait remarquer que M. de 
Cassagnac a retiré le mot dont il s'est servi, 
et qu'il n'était pas nécessaire pour cela que 
l'on se livrât à gauche à une manifestation, 
dont il est d'ailleurs facile de saisir le sens. 
[Applaudissements au centre et à droite.) 
M- de Cassagnac rentrant dans la discus- 
Ion, dit que le discours de M. Tourgnol a été 
souligné par les moqueries de la Chambre. 
Cette expression soulève à nouveau les co- 
lères de l'extrême-gauche de toutes parts on 
trie « A l'ordre 1 à l'ordre! » 

M. le président déclare que le mot mo- 
queries » est un de ceux qui ne peuvent être 
employées vis-à-vis d'un collègue. 

de Caasagnao continue au milieu du 
11 rappelle que les conclusions prises par 
M. Tourgnol, au nom de la commission du 
budget, n'ont été adoptées que par la mino- 
rité de cette commission. 

Il ajoute que sur ce point la commission 
Est en désaccord avec le Cabinet; celui-ci n'a 
pas hésité à reconnaître que la France était 
une nation catholique il a, comme tous les 
Cabinets précédents, maintenu l'ambassade 
Jtu Vatican il a combattu la suppression des 
aumôniers dans les prisons, il va combattre 
la suppression des évêchés non concordatai- 
'res il sera alors soutenu par la droite contre 
tes propres amis. 

M, de Cassagnao dit que la commission du 
budget sera encoreunefois battue et il estime 
qu'il faut qu'elle ait une vraie crànerie pour 
restera soubanc, après les camouflets qu'elle 
& reçus. ( Violentes protestations à gauche; 
Cris A l'ordre A l'ordre !) 
M; le président invite l'orateur à retirer 
cette expression. 

M. Berteaux s'adressant à M. de Cassa- 
gnac 

Vous Stes un insulteur public. 

M. le président rappelle M. Berteaux à 
l'ordre. 

On s'indigne à gauche, on attaque la par- 
tialité du président; M. de Cassagnac, do- 
minant le tumulte, crie à M. Berteaux 
J'aime mieux étre un insulteur public qu'un 
millionnaire déguisé en démocrate, qui manque 
à ses promesses. 

Le tumulte est alors à son comble. Toute la 
gauche, debout, proteste contre les paroles de 
M. de Cassagnac et demande son rappel à l'or- 
dre qui est prononcé par M. le président. 
M.Berteaux, très animé, réclame la parole 
pour un fait personnel. 

M. le présidant. Vous l'aurez à la fin de la 
Séance, comme le veut le règlement. 

-Je la veux tout de suite répond M. Ber- 
baux, très applaudi par ses amis il gauche. 
A la tin de la séance, répète M. Datohanal. 
M. Berteaux insiste il s'avance jusqu'au 
pied de la tribune, adjurant le président de le 
laisser parler. 

Il. Desenanel lui refuse la parole et, de- 

Assez sérieusement. C'est ce qui a failli 
Me mettre en retard moi-même. 

Ce ne sera pas grave, hein? 

Je le suppose. Je pense qu'il va arriver 
d'un instant à l'autre. Vous connaissez son 
exactitude. 

Oui, fille commandant; avec d'autres je 
Mis ce que je penserais, mais avec lui ce 
n'est pas possible. Vouiez-vous que je lui 
envoie le major? 

Ce n'est pas la peine. Merci. 

Le commandant ne songeait pas à mal. 
Il connaissait d'Auge ville. 

Il n'y avait pas d'officier plus régulier dans 
tout le régiment. 

Il s'en alla à ses affaires, tandis que de Vri- 
gv le quittait pour son service, très satisfait 
couper court à un entretien dans lequel il 
fle se sentait pas à son aise. 

Le plus petit mensonge, même officieux, 
lui répugnait. 

D'un bout l'autre du casernement on re- 
marquait déjà un mouvement extraordinaire. 
Tous les ttbmmes étaient sur pied, se pré- 
parant à la revue avec l'activité d'un corps 
d'armée qui se dispose à recevoir l'ennemi. 
Les officiers donaaientdes ordres, interpei- 
laient les brigadiers et les maréchaux des 
logis qui à leur taur bousculaient les cavaliers 
qui n'allaient pata aasec vite à leur gré. 
Des groupes d'officiers supérieurs se pro- 
inenaieat à travers les cours, donnant de ra- 
pides coups d'oeil à droite et à gauche, et re- 
prenaient leur conversation ordinaire, la par- 
tie de la veille, les invitations reçues et sur- 
tout le thème commun, théâtres et Qlles. 
De tous côtés, on astiquait ferme, on bros- 
tait, on étrillait, et tout à coup il y eut un 
temps d'arrêt dans les promenades; les tètes 
ce levèrent et tous les yeux se dirigèrent vers 
ne même point 

Un gros homme d'une cinquantaine d'an- 
̃W5, bedonnant, it la face rvnde et empour- 

vant l'attitude de M. Berteaux, lui inftige un 
rappel à lordr», Ivec inscription au procès- 
verbal. 

La gauche proteste avec fureur, mais le 
président déclare qu'il ne consentira pas à 
violer le règlement M. Paul de Cassagnae a 
la parole, M. Berteaux ne prendra la parole 
qu'après lui. 

Le calme revient enfin et M. de Cassagnac 
déclare que, quelle que soit la violence de 
l'attitude de la gauche, il persiste* penser 
que les expressions qu'il a employées ne 
comportaient pas l'insulte de M. Berteaux. A 
cette insulte, il a répondu comme il lui a plu. 
il termine en affirmant que le vote prou- 
vera qu'il y a au Palais-Bourbon une majorité 
catholique qui ne laissera toucher ni aux 
cultes, ni au Concordat, ni anx congrégations. 
M. Berteaux s'explique alors sur son rap- 
pel à l'ordre, 

Il dit qu'il n'a fait qu'une constatation qui 
est connue de tous, c'est que M. de Cassagnac 
s'est fait une spécialité de certaines attaques, 
de certaines injures, de certaines diffama- 
tions. 

H. de Cassagnac a répondu en faisant allu- 
sion à la fortune de l'orateur. 

M. Berteanx s'honore d'être démocrate, 
tout en étant riche jamais il n'a menti a au- 
cune de ses promesses; par conséquent il ne 
retire pas l'expression qu'il a employée vis- 
à-vis de M. de Cassagnac 

M. de Cassagnao déclare alors qu'il n'a 
fait que répondre à une injure. Si M. Berteaux 
avait retiré son mot, il ne se serait pas payé 
sur la bête. ( Violentes interruptions à gauche.) 
M, le président s'empresse de mettre fin à 
ce tumulte, en déclarant que les deux ora- 
teurs ont été tous deux rappelés à l'ordre, que 
l'incident est clos. 

M. le président annonce ensuite qu'il a été 
saisi d'une motion préjudicielle de MM. 
Charles Bernard, Cluseret, Morinaud, Stanis- 
las Ferrand et Castelin invitant le gouverne- 
ment à préparer à bref délai un projet de 
séparation des Eglises et de l'Etat. 

M. Charte* Bernard déclare qu'il s'agit 
de savoir si le pays veut, oui ou non, réaliser 
la réforme depuis si longtemps promise. 
Quant à lui, il veut la liberté d association, 
la liberté pour tous. 

Si le ministère, ajoute-t-il, manquait à ses 
promesses, on pourrait dire qu'au lieu d'être un 
ministère de défense républicaine, il aurait été 
un ministère de tartufes. 

Cette phrase soulève un violent tumulte 
sur les bancs de la Chambre quelques-uns 
applaudissent, la plus grande partie proteste, 
et le président rappelle M. Bernard a l'ordre 
avec inscription au procès-verbal. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que la séparation ne pourra être ac- 
complie qu'après le vote d'une loi sur les 
associations; que le gouvernement a déposé 
un projet en ce sens il estime que ce projet 
est une préface nécessaire sans laquelle la 
séparation se ferait au profit des congréga- 
tions. (Applaudissements à gauche.) 

Le projet de résolution de M. Charles Ber- 
nard est repoussé par 328 voix contre 128. 
M. Chauviére développe ensuite un amen- 
dement demandant la suppression du budget 
des Cultes. 

L'amendement, combattu par le gouverne- 
ment, est repoussé par 336 voix contre 189. 
Après le vote, sans discussion, des quatre 
premiers chapitres, M. la président du Con- 
seil, sur le chapitre 5 (traitements des arche- 
vêques et des évêques), rappelle que la com- 
mission du budget a réduit un certain nom- 
bre de crédits portés aux chapites 5, 7 et 9; le 
gouvernement demande à la Chambre de ré- 
tablir les chiffres primitifs. 

La commission, dit M. W«l4*efc-Rcut>*au, 
prétend appliquer le Concordat, mais ne pas 
vouloir aller au delà. Elle soutient que les nou- 
veaux sièges d'archevêques et d'évêques créés de- 
puis le Concordat ne doivent pas être rémané- 
rés c'est une erreur. Les sièges ont été créés 
en vertu d'une ordonnance du gouvernement 
français, d'une bulle du Saint-Siège, c'est-à-dire 
conformément aux prescriptions du Concordat. 
La distinction qui a été faite par la commission 
du budget n'est donc pas fondée. 

M. Wald««k-Rou9seau, président du Con- 
seil, dit qu'il en est de même pour les trai- 
tements des vicaires généraux et des vicaires 
paroissiaux. 

Teint qu'un contrat n'est pas dénoncé, ajoute- 
t-il, il faut l'appliquer en s inspirant d'ua véri- 
table esprit de conciliation. 

On passe ensuite au vote. 

Le chapitre 5 (traitements desarchevêques 
et des évêques) et le chapitre 6 (traitements 
des curés) sont votés conformément aux pro- 
positions du gouvernement. 

Le crédit du chapitre (allocations aux vi- 
caires généraux) demande par le gouverne- 
ment et repoussé par la commission, est 
adopté par 332 voix contre 194. 
Le chapitres (allocations aux ehanoines)est 
adopté à mains levées. 

Le crédit du chapitre 9 (allocations aux des- 
servants et vicaires^ est voté, conformément 
à la demande du gouvernement, par 330 voix 
contre 179. 

Les autres chapitres du budget des Cultes 
sont votés sans modification, 

La Chambre adopte sans débat le budget de 
la Légion d'honneur et passe à la discussion 
du budget de l'Imprimerie nationale. 
L'IMPRIMERIE NATIONALE 

Sur un amendement de M. Chauviére, ten- 
dant au transfert de l'Imprimerie nationale,' 
M. Caillaux, ministre des Finances, déclare 
que la question est très avancée le ministre 
a demandé un crédit de 20,000 francs pour 
études et se propose de déposer prochaine- 
ment un projet de loi. 

L'amendement est retiré. 

M. Christian, directeur de l'Imprimerie 
nationale, commissaire du gouvernement, 
présente une série d'observations qui sont 
favorablement accueillies par la majorité et 
qui ont trait principalement à la reconstruc- 
tion de l'Imprimerie nationale et au mode de 
travail auquel les ouvriers doivent être sou- 
mis. 

Contrairement à l'opinion de la eommis- 

prée, aux traits boursouflés par un embon- 
point exagéré, et pourtant agile, droit et d'une 
force peu commune, traversait la grande 
cour, en redingote. la rosette d'officier à la 
boutonnière, son chapeau haut de forme tout 
flambant neuf sur ses cheveux courts, et il 
distribuait des sourires paternels à chacun 
des groupes près desquels il passalt. 
Même, en s'arrêtant auprès d'un petit pelo- 
ton de troupiers en bourgeron, il leur dit 
rondement 

Bonjour, les enfants 1 

Cotait le colonel. 

Près de la grille, il aperçut l'Africain tou- 
jours à son poste et demanda 

Rien de neuf. commandant? 

Rien, mon colonel. 

Tout va bien ? 

A peu près, mon colonel. Ah j'oubliais, 
Le lieutenant d'Angeville n'est pas venu ce 
matin. 

A cause ?. 

D'un malaise, à ce qu'il paraît. C'est du 
moins ce que son ami de Vrigny vient de me 
dire. 

En vérité 

Oui, mon colonel. 

Pas possible. L'ai vu hier. Se portait 
comme un pont. 

Cependant. 

Le colonel n'insista pas. 

Je pars pour No y on, dit-il. Serai de re- 
tour à deux heures. Bonjour, commandant. 
Le colonel était adoré de son résnment. 
Bourru et bienfaisant, très vilf mais très 
débonnaire au fond, peut-être parce qu'il était 
très heureux et très riche, avec un solide 
estomac, une excellente femme et deux en- 
fants qu'il adorait, un fils et une fille désir 
de roi! -Juste mais sévère sur les questions 
de discipllne, il considérait son régiment 
comme une famille et cachait sous la sévé- 
rité parfois euttée de ses reprochas une in- 

sion, il repousse, tout au moins tant que 
l'Imprimerie nationale rester dans las locaux 
actuels, le travail à la commandite, que tes 
ouvriers eux-mêmes déclarent impossible 
actuellement. 

M. Dumont, rapporteur, demande au con- 
traire à la Chambre de voter un projet de 
résolution adopte par la commission du 
budget et i»vi tant le gouvernement à orpt- 
niser daas les ateliers de l'Imprimerie ̃ 
tionale le travail la commandite pour tes 
ouvriers, qui réclament ce mode de travail 
Après un ensemble d'observations aux- 
quelles prennent part MM. Monis, ministre 
de la Justice Bénéa««h, Mesureur, prési- 
dent de la commission du budget, le projet 
de résolution de la commission du budget 
estadopté par 300 voix contre 223. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi et levée à six heures treata-cinq. 
A la suite des incidents de la séance d'hier, il 
y a eu un échange de témoins entre M. Charte@ 
Bernard, député de la Gironde, et M. Pétiltier, 
député de Seille-et-Dise. 

Les témoins de M. Charles Bernard sont MM. 
Mittevoye et Cttiché ceux de M. Périllier sont 
MM. Charles Bos et Baudon, 

La qualité d'offensé ayant été réclamée par 
chacun des adversaires, les témoins se sont 
séparés sans avoir pu se mettre d'accord. 
La Harute Cour 
VINGT-TROISIÈME AUDIENCE 
L'audience est ouverte à une heure dix. 
En dehors de l'absence de M. Déroulède, tou- 
jours souffrant, de M. Bufl'et, exclu, nous cons- 
tatons celle de M. le baron de Vaux, Cet accusé 
est malade lui aussi et dans l'impossibilité ab- 
solue d'assister aux débats. 

M. Charles Blanc, conseiller d'Etat, ancien 
préfet de police, est entendu. 

Le témoin dit qu'il n'a plus aucun document 
en sa possession et qu'il ne peut parier que de 
mémoire. 

La note signée de lui et figurant au dossier a 
été établie sur la demande du parquet. M.Feuii- 
loiey, alors procureur de la République, a pu 
contrôler les renseignements qu'elle mention- 
nait et attacher assez d'importance, dit-il, 
pour en faire état dans une poursuite correc- 
tionnelle. 

M. Blanc est persuadé que M. Guérin recevait 
de l'argent d'hommes hostiles au gouvernement, 
peut-être du duc d'Orléans lui-même. 

L'ancien préfet de police donne ce détait le 
jour de l'attentat de fa caserne de Reuilly M. Dé- 
roulède était porteur d'une somme de 50.000 
francs. Il n'affirme pas personnellement que cet 
argent venait de la caisse royaliste, mais ses 
agents l'ont prétendu et il a lieu de croire à 
l'exactitude de leurs renseignements. 

M. Blanc maintient ce qu'il a écrit dans sa 
note relativement à la tentative faite par M. Go- 
defroy et le parti royaliste pour faire rentrer en 
France le duc d'Orléans. Il a été dépensé pour 
cela près de francs. Ces indications, 
ajoute-t-il, ont été puisées dans des milieux 
royalistes. 

M. Blanc expliqua certains côtés de sa gestion. 
Il aurait pu diseoudre les ligues de sa propre au- 
torité, mais il o préféré avoir un jugement. Il 
repousse toute responsabilité au sujet des inci- 
dents qui se sont produits à la gare Saint-Lazare 
après la séance du Congrès. 

il déclare que les ligues étxirnt toujours en 
état de guerre et que ce sont cites qui ont pro- 
voqué le tumulte. 

Il dit que lors de la manifestation d'Auteuil 
des mesures de police avaient été prises, mais 
non dans l'enceinte du pesage. 

M. Blanc définit ensnite le rôle qu'aurait joué 
chacun des accusée, ce qui soulève de la part de 
ces derniers de nombreuses contradictions. 
Pour son compte, M. Godefroy pose au témoin 
une série de questions auxquelles M. Blanc dé- 
clare ne pouvoir répondre, car il n'a plus ses 
notes journalières entre les mains. 

Il s'agit des diverses manifestations qui eurent 
lieu en ces deux dernières années et dont il a 
été parlé maintes fois au cours de ces débats. Il 
nous paraît donc inutile d'y revenir. 

M. Blanc maintient, d'une façon générale, 
que ces manifestations n'ont pas été organisées 
pour protester contre d'autres manifestations. 
mais dans le but évident de poursuivre la tâche 
entreprise par les ligues. 

Le témoin déclare qu'il n'a jamais été dit que 
la police pourrait livrer les noms de ses indica- 
leurs. Il se croit en mesure également d'affir- 
mer qu'il n'a a été l'objet d'aucune mystification 
de leur part. 

M. Blanc dit qu'à la manifestation qui eut lieu 
devant la statue de Jeanne d'Arc M. Déroulède, 
invité à marcher sur l'Elysée, aurait dit: Non 
il n'y sera pins. 

Une suspension est prononcée. 

A la reprise de l'audience, on entend M. Lé- 
piae, préfet de police. 

Le témoin dit qu'il est dans les attributions 
du préfetdepolice de surveiller les agissements 
des ennemis du gouvernement. Il s'est toujours 
acquitté de ce devoir. 

Depuis la fin du boulangisme aucun parti 
n'avait paru pendant longtemps menacer le ré- 
gime légal. Le parti royaliste n'existait que no- 
minalement. Quant au parti nationaliste il .ne 
faisait parler rle lui que le jour du pèlerinage à 
la statue deStrasbourg; le parti antisémite ne 
comptait pas. 

Telle était, ajoute-t-il, la situation jusqu'à la fin 
de 1897, lors de mon départ de la préfecture de 
police. Lorsque j'y suis revenu après dix-huit mois 
d'absence j'ai pu me convaincre que cette situa- 
tion s'était profondément modifiée. La rue n'était 
pas tranquille et non seulement les partis d'oppo- 
sition se reformaient, mais ils cherchaient a se 
rapprocher en vue d'une action commune; au dé- 
but, il n'y avait pas de relations entre ces ligues. 
C'est sous la pression des événements que peu 
à peu elles fusionnèrent. 

M. Lépine ne croit pas que le parti royaliste 
ait obtenu de M. Déroulède l'asservissement à 
son programme, mais en unissant leurs effort 
les allies escomptaient chacun à leur profit la 
victoire. 

Le préfet de police énumère alors les diffé- 
rentes tentatives faitcs par ces trois ligues réu- 
nies pour renverser le gouvernement, mais au- 
paravant il rappelle toutes les manifestations 
Uoulangistes qui eurent lieu en 1888. Les bou- 
fangistes, estime-t-il, n'avaient pas en réalité 
d'organisation il n'en est pas de même des 
ligues en question. 

Le témoin estime que la manœuvre qui fut 
faite le jour des obsèques du Président Félix 
Faure fut un coup do maître. 

Devant une nouvelle tactique, je fus, poursuit 
M. Lépine, obligé d'adopterde nouvelles mesures. 
Je ne dirai pas en quoi elles consistent. 

dulrence profonde pour les fautes qui n'étaient 
que des légèretés de jeunesse. 

L'express qui devait l'emporter Noyon en 
quelques minutes était justement celui qui 
ramenait l'amoureux de Susanne à Com- 
piègne. 

Le lieutenant avait fini par prendre son 
parti de sa situation. 

Maintenant qu'il était certain de n'arriver 
à son quartier qu'avec trois heures environ 
de retard, il se disait que son ami de Vrigny 
aurait trouvé moyen de l'excuser, d'imaginer 
un prétexte à son absence. 

Un baume consolateur circulait dans ses 
veines. 

Même du côté du pays de Caux, son horizon 
prenait pour lui des teintes moins sombres. 
Pourquoi désespérer ? 

Pourquoi surtout douter du coeur de Sa- 
zanne, de ce cœur qu'il connaissait si bien 
depuis si longtemps? 

Ceux qui aiment vraiment, avec la chaleur 
des âmes ardentes et les vicissitudes des 
passions malheureuses, sont passés en quel- 
ques heures de ces abattements à des re- 
tours de joies inexplicables. 

Suzanne ne lui avait-elle pas promis de ré- 
fléchir ne devait-elle pas lui répondre ? 
Il souriait en se rappelant les termes en- 
flammés de sa lettre. 

Pourratt-elle résister à l'éloquence de ses 
protestations et repousser impitoyablement 
l'ami qui n avait qu'une ambition, se dévouer 
à son bonheur ? 

Il était plongé presque délicieusement dans 
ses espérances lorsque le train s'arrêta brus- 
quement. » 

Compiègne. cinq minutes d'arrêt 
La portière de son wagon s'ouvrit, attirée 
par une main vigoureuse et une voix mâle 
qui sortait d'une bouche enfouie sous une 
<ipais«e mou»U«he grisonnante et rude, s'é- 
cria 

Le témoin parle alors de ce qui se passa h 
t'égtise Saint-Joseph. La police te put prévenir 
cet attentat, mais ette arriva à le réprinter rapt- 
dement. Au fort Chabrol, il veut également «ne 
attaque; cent trente-sept agents, dit-il, forent 
blessés. 

Il crut alors devoir prévenir le gouvernement, 
car il avait eu connaissance des approvisionne- 
ments du fort Chalmll. 

Diverses question» sent posées au U'moia par 
M. le procureur géBéral. 

M. Lépine dit qu'i M réunioa de théâtre de la 
République, il y avait des représentants des trois 
1\t. le procureur général donne leetwe de la 
déposition primitive de M. Lépine. 

Le préfet ta confirme etrttèromaat. 

M. Lépine refuse de se prononcer sur les 
sommes qui auraient été versées aux ligues. 
Ces faits sont antérieurs à sa rentrée à la pré- 
fecture de police. Il n'en veut rien dire. 
M. Godefroy pose une série de qneetions M. 
Lépine auquel celui-ci ne peut répondra, les 
faits visés s'étant passés sous ses prédécesseurs. 
Le témoin répète que les manifnstanU se sont 
conduits vis-à-vis de ses agents avec une vérita- 
M. Lépine déclare que dans deux rénnions te- 
nues en mai et en juin par les ligues, ü a été 
question d'un coup de forte. 

Un orateur a dit Il s'agit de prendre un 
mioistère avec âA0 hommes, et l'umée sera 
avec nom • 

Ce sont deux agents absolument dignes de foi 
qui l'ont déclaré. Leur récit, bien qu'Us ne se 
connussent pas, concordait. 

M. Lépine parle maintenant de la séance oti 
fut proposé le triumvirat. M. Dérouiède fut 
choisi, puis une secoocie personne dont il ne 
veut pas révéler le nom. C'était un général qui 
a rendu de grands services et qui n'eût pas été 
flatté, ajoute t-il, de se voir mêlé à tout cela 
sans son assentiment et eût certes manifesté 
son indignation. 

M. Cailiy pose la même question à M. Lépine 
que celle qu'il avait adressée à NI. Blanc et i 
laquelle ce dernier avait répondu négativement. 
D. M. le préfet a-t-il entendu Parier de moi? 
M. LtPiNE. Votre notoriété n'était pas assez 
grande pour que m*s agents me signalassent vo- 
tre présence. 1 Rires.) 

CÀ1U.Y. Èlle est suffisante pour qu'on m'ait 
arrête. (Nouveaux rires.) 

M. Guérin adresse quelques questions M. 
Lépine au sujet de son séjour en Algéne lors- 
que le témoin était gouverneur de cette colonie. 
M. l,épine dit que pendant que M. Guéria était 
à Alger, un juif a été assommé. 

Poursuivi pour ce faü, ajout«-l-fl, M. Cuérin 
a fait citer à l'audience des amis qui ont déposé 
en sa faveur comme cela s'était produit dans 
l'a6aire Leproust. 

M' Méhard. Je demande à M.le président de 
faire respecter la chose jugée. (Bruit.) 

Une manifestation s'étant produite dans une, 
tribune, 1\1, le président donne l'ordre do la faire 
évacuer. 

M. Guérin veut encore parler des faite qui se 
sont déroulés en Algérie, mais le président à y 
M. Guérin pose, en fin de compte,, une série 
de questions sur des sujets déjà traités et ayant 
trait au rôle qu'il a personnellement joué dans 
les réunions ou manifestations. 

L'audience est levée à sept heures vingt et 
renvoyée à aujourd'hui une heure. 

EN VENTE PARTOUT 
SipplM Littéraire îllnstré ai « Petit Parisien) 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le pedol- 
dent Krûger visitent les blessés anglais, 
DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat 
la frontière. 

Le Congrès Socialiste 
La séance de mercredi a fini tard dans la 
nuit. Oeux votes ont été émis sur la question 
de la conquête des pouvoirs publics. Le premier, 
rendu par 8t8 voix contre <33i, porte que « la 
fuite de classes ne permet pas a un socialist« 
d'entrer dans un gouvernement bourgeois •>. 
que. sauf circonstances exceptionnelles où le 
parti pourrait avoir à envisager l'éventualité. de 
l'accession d'un socialiste au pouvoir, tes efforts 
du prolétariat doivent tendre à la conquête des 
seuls mandats électifs. 

Ce second vote, qui atténue le premier et com- 
porte une concession aux indépendantes, a évité 
la rupture. 

La neuvième séance du congres s'est ouverte 
hier, à deux heures et demie, sous la présidence 
de M. Sembat, député blanqoiste, qui fait appel 
à la concorde, le pas le plus dif licite étant mam- 
tenant tranchi. 

M. Flic Ray a la parole pour demander lapro- 
longation du congres, la question très grave de 
l'unité socialiste n'étant pas encore "résolue. 
Cette motion est adoptée et il est décidé que le 
congres clôturera vendredi soir au lieu ile jeudi. 
Puis deux propositions sont renvoyées â la 
commission: l'une, des syndicats, portant qu'au 
cas où un socialiste monteraitau ponv '!< 
vr.iit rester en contact permanent n 
fédérations du travail; fautre, de Ni, 
portant qu'une délégation sera- 

lerand pour lui signifier les vo' 

l'inviter à démissionner, soin p. • ,> 
Le débat s'ouvre ensuite sur la question de 
l'unilé socialiste. M. Marlincl déclare qu'elle 
s'impose; M. Marpeaux pense qu'elle doit res- 
ter compatible avec le maintien et te dévelop- 
pement des organisations actuelles. 

M. Jules Guesde, au nom du parti ouvrier, dit 
que l'unité socialiste doit comporter d'abord une 
presse animée d'une pensée commune. Il faut 
avant tout aussi constituer un comilé central on 
siégeront les délégués des cinq organisations. 
{Applaudissements Il 'fauche et à droite.) 
M. rnibr'Hiîlli. blanquiste, parle à peu près 
dans le même sens. 

M. Allemane e3tim« que M comité, tel qu'on 
le conçoit, serait beaucoup trop nombreux. 
La séanee du soir s'ouvre A huit hcares et 
demie sous la présidence de M. Sembat. Il dé- 
clare que la commission ne pourra présenter ce 
soir ua rapport intégral. Une motion est dépo- 
sée en faveur de l'abrogation dw lois dites 
<• scélérates Elle est votée par acclamation. 
Une autre est adoptée en faveur de la suppres- 
sion des bureaux de placement, puis le débat 
reprend sur la question de t'unité. M. l»ouîain. 
député des Ardennes, parle en faveur de l'unité 
absolue et de la suppression dos vieilles écoles. 

Eh mais, Dieu me pardonne! je ne me 
trompe pas. Cestvou s, d'Angeville? 
Pas moyen d'esquiver la botte. 

L'officier, interloqué, balbutia 

Mais oui, mon colonel. 

Qu'est-ce qu'on me disait donc tout à 
l'heure, au quartier, qne vous étiez malade '? 
Qui dit cela, mon colonel? 

Parbieu! vous devez bien le savoir. Un 
autre lascar, votre frère siamois. votre bon 
camarade, Vrigny en un mot. 

C'est que. il aura été trompé, mon co- 
Il aura cru. 

Pas de racontars. Vous étiez de service 
ce matin? 

Parfaitement. mon colonel. 

Et vous courez les chemins au lieu d'être 
à votre poste 

Je. vous expliquerai, mon colonel. si 
vous in permettez, 

Permets pas. Vois clair, je suppose. Je 
vous prenais pour un officier modèle et vous 
donnez le mauvais exemple Vous, d'Ange- 
ville Qu'est-ce que ça veut dire! Etiez à 
faire la Me avec quelque gonrgandtne i Vous 
en qui j'avais confiance! Très mal! Pins de 
respect de rien! Pius de discipline! Pas con- 
tent de vous, pas du tout* 

Le colonel était devenu subitement rouge 
faire craindre un coup de sang. 

Allons! descendez, ordonna-t-iL Train 
va filer. Nous nous reverrons .Pas content 
de vous, le répète Bon officier pourtant 
Excellentes notes! Et patatras! Bonjour, 
lieutenant. 

D'AngevtBe obéît, mais Il était franchement 
navré. 

Tomber sur le colonel au moment où il se 
flattait de toucher au port, et de plus d'un côté 
Quelle déception 

C'était de la déveine au premier chef. 
Dans la cour de la garde. il trouva ton or- 
dooaance oui l'atleodatt. 

Le monde du travail, «Mt-tf, «ffatigué des que- 
relles de sectes. et il dMu* «Vpprimer au nom 
d'un certain nom**» de Mixtions départemen- 
Uies dont il donne ta lista, 

PtntkMrs onttewâ mettant encore à la tri- 
bune et traitent de l'orgaaiwliou du parti socia- 
liste. Ils amt teouté* favorablement par la ma- 
jeure partie de l'mittww, beaucoup moins 
fiooleuw et bruyant «me !» veille. il y a d'ail- 
leurs tous les déléfBM une lassitude très 
explicable, et l'on attend «Me une certaine im- 
patience te rapport de la commission, sur lequel 
auront bon les scrutin* «KAnilijs. 

A on» heures et demie, IL Gérault-Richard 
demaarie la parole et MnotMe que d'après ses 
renseignements tes commissaires n'auront ter- 
misé l«er travail qu'à »o« h«ure avtaoée de.. 
nuit. Il demande Jonc que les délégués, qui est 
déjà fourni cinq jours d'assiduité, puissent se 
retirer. Il en est aind ordonné par l'assemblée. 
Dépêches de l'Etranger 
la. C0RSTAH8 

Constantinopte, décembre. 

M. Constat»!, ambassadeur de France, est 
parti aujourd hui pour la France. 

Il rentrera à Constantinople à la fin du mois 
RÉVOLUTION AU GDATÉMALA 

Washington, 7 décembre. 

On apprend qu'une révolution a éclaté dans le 
nord du Guatemala. 

NOUVELLES* MARITIMES 
La Mission Marchand 

Par décret du 6 déeembrc, est promu officier 
de la Légion d'honneur le médecin de classe 
Emily, de la tttiaatoa Marchand. 

Sont nommés chevaliers les s«srgent« d iufjji- 
terie de marine Venait et Bernard et le sergent 
indigne Dialike-Taraoré, de la mission Mar- 
chaud. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 9 dicembrt, ttf jour 4t latinit, :r> par 
de f«MM. 

Lntr du tottil à 7 k a, ccueker à 4 h. t. U**r de 
la tune d Il A. M, coucher à IS A. il. 

Nous avons eu hier une anssi vilain? journée que 
la veille. La pluie n'a pas cessé de tomber. La tem- 
pérature est toujours très douce. 

Une dépression se trouve on ci* mo;ni>nt à rentrée 
de la Manche (Scilly. 7tt r.\ i.;tromMre a 
baissé de m;m dans no- ̃ louent. l.a 
pression reste lasse sur la h lis qu'elle se 
relève dans le nord; elle atteint r-j m/m & Hapa- 
randa. 

fe vent est modéré dans les régions sud sur nos 
entes de la Manette et de l'Océan it est faiMe du 
nord-ouest en Provence. 

Des plutes sont tombées dans l'ouest et le contre 
du continent en Kiance, on a recuelüi on m/m d'otut 
à Nantes. tt i Nam-y, 4 4 Rochefort, j a Il Paris. 
La température baissa dana le nord et centre 
de l'Europe eslte était hier matin de –«• Il fiapa- 
randa, G à Moacou, 8 a l'arls, 1G à Uiarnu et à 
Monaco. 

On notait 5» au Puj'-de-Dome et Il l'Ai&oua), 3 
au Pic-du-MiU). 

En France, un temps pluvieux et doux est pro- 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, nier belle à Dunkerque; mir la- Man- 
che. mer belle sur toute la cote sur l'Océan, ner 
)>eu apitee Brest et agitce à Lorient. kui' la Mé- 
ditrrrainv. mer afriti'e i Marseille, peu agitée d Si- 
ck-, lielle ;i Nice. 

Variation* atmosphériques du jeudi 7 décembre, 
a notre salle des dépêches 

UEPRES BAROMETRE TnERVOMt rRK 
A 8 h matin ~S0 •/• S* au-deuus de 0 
Midi TSO •/• »• 

t h. soir 749 • t0' 

Minuit ?M) -/• 9' 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 décembre, 7 heures 
du inattn. 

I1aui-k-S8£Ne, Pont de Seine, à Montereau, i«S9î 
écluse de Varennes, 3»a> pont de Melun, J*83 pont 
de Corheil, i-'73. éclutse de Port à l'AneUu», 
Marne. Ecluse de Cumièrea, «cltt*e de CUa- 
lifert, ?-cluse de Charenton, 

Babsu-Skink Kcluse. du canal Saint-Martin, £*ttt 
pont de la Tournelle. O*SS, pont Hoya!12"a*; écluse 
de Suresnes. i"K barram de BCzons, M7 pont de 
Maates. écluae de Méfluuurl, J*U. 

Oise- Barrage de Veactte, fîi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Au cours de la séance d'hier à l'AradÊmie fran- 
chise, NI. Henri de Hernie)'. directeur de l'Ara- 
demie, a donne lecture d'une lettre par laquelle 
M. Georges de Porto-Hiche, tout en maintenant 
sa candidature au fauteuil de M. Pailleron, se 
porte aussi candidat au fauteuil de NI. Victor 
Cherbulicz. 

M. de Lanessaa, ministre de la Marine, député 
de Lyon, a présidé hier soir le dtner de rentrée 
de l'Association des Lyonnais. 

A ce dîner, auquel assistait. Mme de Lanassan, 
ont pris part une centaine de convives. Au des- 
sert, le ministre a remis les palmes d'officier 
d'académie il NI. Edmond Févelat, publicislc, 
trésorier de l'association. 

Le romik' Alexandre Durna? s'est rfnni hier 
sous la présidence de M. Viotorien Sardou, chez 
le statuaire Hnné de Saint-Marceaux, pour c.xa- 
nn!n<-r r la m«<jMellc du monument d'Alexandre 
lîls, qui iloit ('-Ire ̃'•;<:v(': sur la place Ma- 
Lc ri ,j: '̃' xivoment félicité M. de 
Sain! heau projct qu'il lui 
a .-nu:; i'_nl confié au statuaire 
l'exôrulion du monument. 

La commission du vieux Paris, réunie hier a 
l'Hôtel de ville, a appris du rapporteur de sa 
commission qu existe ù Paris un second 
tiiéîUre romain. 

Ce tiiiViire, dont personne, jusqu'à présent, 
n'avait soupçonné l'existence, se trouverait sur 
la riv«- ,ii,h( u <-i 1 1 « !̃• ivr«'c Saint-Louis. Voici 
dan? <• curieuses la ttoOTellf 
en est de la 2- roaimfwion, 
M. Georges Viilain. 0 

II y a quelqucs mois, moarait iL Paris un an- 
cien inspecteur des (Il, la ville, M. Va- 
gner. Très érudit, mais encore plus soupçon- 
neux, M. Vanner, à qui on doit maintes décou- 
vertes archéologiques importantes, ne faisait 
jamais connaitre le réeultat de ses travaux que 
lorsque ceux-ci étaient nompîMcment terminés, 
et qu'il était bien certain que personne ne pour- 
rait lui en disputer le bénéfice mt>ral. 

Le brave Breton, monté sur un cheval, en 
tenait un autre en main. 

Mon lieutenant n'a pas rencontré le co- 
lonel? demanda -t-il très inquiet, 

Malheureusement si. 

Nom de D. 

Le pauvre diable n'alla pas jusqu'au bout 
de son juron, mais il était aplati par ce con- 
Le vin était tiré, Il fallait le boire. 

En quelques minutes, l'officier gagna sa mai- 
son, se mit en tenue et descendit au quartier. 
Le commandant Brinquart avait quitté la 
grille et de Vrigny s'y tenait en faction à sa 
place. 1 

D'un regard anxieux, Il examinait la ruo 
avcx autant d'attention que s'il eùt attendu 
une patrouille de uhlans. 

Dès qu'il aperçut sou amî.<? s'il- 
lumina d'une joie qui devait rie. 
Arrive dont, dit-il, je crois que j'ai ar- 
rangé ton affaire. 

L«iutre le regarda d'un air désolé. 

De Vrigny comprit qu'il y avait quelque 
chose de cassé et demanda: 

Qu'est-ce que c'est î 

Le colonel m'a ouvert la portière à ta 
gare. Comprends-tu 

Ah malheur 

Le visage du vicomte avait changé tout à 
coup, mais aussitôt il reprit tranquillement 
Nous sommes f.lambé» Briaquart va 
être furieux et il n'y aura pas de quoi lui en 
vouloir. Lui qui s'était montré si bon enfant l' 
Quand je te disais que tu aurais mieux fait 
de renfoncer à ton excursion. Nous allons at- 
traper un rude paquet tons les deux. Je me 
consoleras en pensant que je suis le martyr 
de l'amitié et tu auras le temps d'écrire une 
infinité de poulets à ta déesse. L'as-tu vue au 
moins T 

»• A queue heure 

Lorsqu'il mourut, la ville acheta sets papiers. 
Et c'est au cours de niwentuirii qui ea a été 
fait qu'on a trouvé l'étupint document apporté 
HMJMUri'hui à la eomigiwitn et qni n'est autr« 
que ta description complet» du théâtre romaia 
dont il «'agit. 

La découverte faite pur M Vagner remonte- 
rait à tM Le pian et la description qu'il donne 
dit théâtre Mat accompagnés de renseigna- 
nienu précis qui pernwttrout d'en \entier ) l'exao- 
titude.. 

• Ea tel endroit, dit M. VagBer, vous soulèverez 
telle dalle et vous retrouverez les vestiges de 
piliers en tel autre, il. une crrtaina profondeur, 
des gradins da théâtre, etc. » 

La coonoteaioa de vieux Puis a décidé, à la 
suite de cette «ommuaieeiioa, <n» <fes rectal»» 
rhes allaient être faîtes suivant les Indications 
fournies par te mémoire de M. Vagner. 

Un bohème üt cette phrase écrite par un au- 
teur sybarite 

On peut mourir d'une habitude perdue. • 
Sapristi, fait-il inquiet, et moi qui tî pay6 
mes dettes ce matin! 

Siaiistipe HÉioiâërejB la Ville de Paris 
Le service de la statistique muai^fteJe ̃ 
un peu supérieur à celui de li préeé- 
deatu. 

La fièvre typhoïde a causé it' décès, chiffre 
identique à celui de la semaine précédente et 
qui dépasse ancure uu l'eu la moyoiiue .fi). Le 
nombre des cas nouveaux diuioncea par tes mé- 
decins continue à décroître cas nouveaux au 
lieu de <$ pendant la semaine précédent» et de 
8i pendant la semaine antérieur*; ce «tiiffr» at- 
teignait et dépassait il y a quativ 

Les autres maladies épideiniques <p l 
être rares. La rougeole n'a causé que :.a 
scarlatine. 4 la coqueluche la diphtérie, &. 
Ces chiffres sont voisins de U moyenne. 

il y a- eu 13 suicides et li autres morts vio- 
lantes. 

On a r^lêbr^ la Paris mtriaçe». 

On a enregistré la naissance de 1,03'J enfants 
vivants et 299 garçons et 501 fllles), dont 740 légi- 
ont été reconnus immédiatement, 

MORT INEXPLIQUÉE 
M. Guinehard, surveillant de l'hospice ;le 
Meulau, apercevait hier matin un <>̃ h 
paraissait marcher dif «Vilement. A a 
1 grille, s'affaissa. un le trat!- >l 
dans l'établissement où on l'inL 
ne put prononcer qu'un non) il 
expira. 

Le juge de patx ayant été pr6venu. lit procé- 
der à un examen ̃̃̃̃̃'̃ '̃̃ puis a l'au' >• •̃ 

On put alors qu« le s 
avait en six rAi nnr pff ni 
poumon et deua <UV ^.sure» 
ayant entraîné la me iiquêla 
ouvert» par la gendarnicni.' qm vt 
il Mèulan deputs trois .jours, V- 
m3 iuterroîçees, une dame a ri 'i- 
tendu, la nuit prérôdente, vere tram tieurea da 
matin, des jeunes geos qui prononçaient c<5* 
paroles. 

plue. 

On n'a pu retrouver ou jeanee gens. 

L'inconnu paraissait ifé de vingt-huit an* 
environ On croit qu'il i-tail vali 

L'onqufcte se poursuit an sur "t 
mystérieuse. 

Taurtde, de GtAcU 

C'est en 1TTÎ que te chevalier Gîikk, attiré de 
Viannc â Paris et retenu chez nous pw U .jeune 
dauptiine Marie-AntoineUe dont il avait Été la 
maître de musique, lit représentera l'Opéra soa 
Tphigènit en Ttmride. 

L, ouvrage re»t* an répertoire jasque *ws ikw. 
Nourrit, dont le nom n'est pas encore oublié 
après tant de générations, débuts dans 1« rola 
de Pylade et y obtinl son pramier grand succès. 
Puis vinrent les grands opéras fc ?[̃ vii 
accaparèrent la scune musicafc pend. ra 
soixante an 

Hier, 17;. •'̃•; ni Lyri- 
que de la I; ;i's. Ou. [mur 
mieux dirr :jel qui l'inspira 
par l'in; -.édition animée 
d'un zèle pH-iiA a* ii> u: ̃ '̃<» 
qu'elle a profondément ému. ̃ t 
mieux qu'une frrande imprewio'; re 
en Tauride a donné à ses auditeur a 
hautes émotions que Kuletio ou t'ar 

Ou), les Grecs, celte vieille ftbli; *:̃ k 
peine postérieure aux poèmes home: 'a 
funèbre histoire <!o Tururires ,torr,. e 
malédiction >x 
abolis ilepi 
veau saisi, .sec )t 
à l'heure, l'on: Se 
génie it'F.srlivIi- k 
VU ITi- Il 
en f-i., >x 
le (aire vivre en non: ii IL 
[̃ ceux qui n'nnl (ji: :(•», |<»fi 
en lie i 
vent, il* 
du nv 
et ell -i 
VllIciJiiin 
Iplii'jcnie, 

sic'clc, os! 

qu clic rp,[ il 
plus hum;. la. 
douleur, de t '̃* 
sfnlimtMils ,lui ̃» 
humain* (iiianri x 
•<̃! la faUlii 

c'est ex( 

\oiiiii uiiirk, non sl-ui. c 
en Tauride, mais dans l<- r- 
niorp période. Cette peint\: "1 
n 
ou una phrase yni e«t la paroi te 
portée i?rr mt degré d iincustic, 'est 
ce qui fit, .•; le, mérite felatant et MU- 
veaii ̃!̃̃ I i itrphëc, des deux IpJmyénict, 
d Ajoutons et de cela nous pou- 
iicr-s que ces* à Paris que Gluck 

tr.-tivk son chemin. Cet amour du vrai dans 
l'expression, ce dédain des vains ornementa 

ltitruit. 

L'heure des'erimes! Où ça? 

Dans »on jardin. 

La Mène de Faust alors"! 

il roucoula 

O nature, c'est là que tu la lis xi belle. 

C'cft là que Ttte enfants grandi stius ton aile, 
A '̃̃ 'ir 

H que de ant son !me 
Tu f'- ̃ f<îîr.mc 

résumé, mon pauvre ami, nous voill dans 
de sales draps, et par ma faute 

Il convient de supporter l'adversité aree 
philosophie. Parlons d autre chose. Ton père 
ne t'a pas induit en erreur? 

Elle se marie ? 

Peut-être. 

Je croyais que c'était tout à fait arrêté. 
Sans douta, mal» j'ai plaidé nia cause. 
Tu l'as gagnée 

Je n'en fuis pa«»ftr.KH«va réfléchir. 
6üe me l'a promis. Elle doit m écrire. 

C'est tont ce que tu as obtenu? 

Rien de plus. 

C`est maigre. As-(u 

L'amoureux eut un iri*iu ><>mire. 

Je flotte, dit-il, entre la crainte et l'espé- 
ranee. 

Bah oit elle te glisse entre les doigts tu 
n'en mourras pas. Pensons d'abord à sortir 
d'embarras. 

Par quel moyen 

Je voudrais bien en connaître un. 

Le comm;tnd*rit Brinquart, après avoir 
tourné autour des casernements eomme na 
c6ien de garrle, revenait la grille, son poste 
ordinal*» d'ol>Mrv*tt*B. 

Il aperçut le lieutenant d'Ange ville et vint 
droit à lui. 

(A suivre.) ÇbkKLM$ Mihioi'vEL. 

