ICI» 

̃̃ 3 

dans ta passées lyriques de ses œuvres, c'est, 
lors d'u:: premier séjour, quand il était encora I 
tnctnwtit >'t qu'il se cherchait, qu'il s'en avisa 
l'Mdiiioii de la musique de thrnena, et qu'il-! 
se 
,Le Sujet classique é'iphigtnie en Tmtride est 
'trop «pniiu pour qu'il soit ln-^oia de le rappeler 
au qu'en quelques mols. La tille d Aga- 
mewnoa, sauvée par Diane elte-méme au mo- 
où elle allait être par son père, a 
ilSté transportée par la déesse la sauvage 
STaofWs Crimée}. Le roi de ta contrée l'a faite 
piMMR de Diane: nes cruelle coutume veut 
qu'elfe soit forcée de sacrifier lea étrangers qu'un 
naufrage jette sur ces côtes inhospitalières. Deux 
Grecs sou t amenés k Iptugéuie ils lui racontent 
les sanglants événements d'Argos^Ctytemneetre 
tuée par son 11 ls qui a vengé son père. Les deux 
Crée* ne sont autre- qu Oreste lui-même. le 
meurtrier de Clytemnestre, et son ami Pvlade. 
Voilà lionc, face à face, la sœur et le frère, qui 
ne Reconnaissent pae, et c'est Iphigënie qui doit 
plonger le couteau dans le coeur d'Oreste. Ce 
n'est qu'au moment du sacrifice qu'un cri d'0- 
'même temps, Pylade tuera le roi barbare et 
Diane délivrera Oreste de ses remords et de la 
persécution des EoméfiMes. 

Telle est l'antique Légende qui cet en même 
temps la tragédie la plus humaine de celles 
auxqu'Hcs la passion amoureuse n'a aucune 
art. Toute la variété des sentiments humains, 
a crainte, la douleur, le remords, le sentiment 
familial, l'amitié, le sacrifice de la vie, l'angoisse, 
le désespoir, la eruautë farouche, se donnent 
carrière et opposent tour à tour les unes aux au- 
tre» Iptiigéme, Oreste, Pylaiie, le roi Thoas. Et 
le langage de Gliick traniitigiire les paroles quel- 
conque.- du librettiste en un poème où s'expri- 
ment suMtuiéeH toutes lea agitations, basses ou 
nobles, féroces ou généreuses des quatre âmes 
'qu'il dépeint. Au lendemain de la première » 
â'fptnffénie, en 1TTT, tm sceptique eu un itatiani- 
sant d'iilora demandait à I abbé Arnauld.glûckiste 
'enthousiaste « Quel est le plus beau passage 
aeVIj>hiyéfiie? 1,'ouvrage entier répondait 
i'abM Et il avait raison. 

L'œuvre a une interprétation digne d'elle. 
Mme Jeanne Raunay représentait la prêtresse 
de Diane La voix, le port, les altitudes naturel- 
les de Mme lUunay on font une nature élégia- 
ijue. Scrn :-ens de l'harmonie, sa cuiiipréliension 
artistique faisaient présager une Imlle incarna- 
,tion de l'fphigénie dolente. Dans l'expression 
̃ dramatique, elle a surpassé encore l'attente. et, 
constamment belle, elle a mérité ce suprême 
éloge d'avoir fait oublier, dans les moments pa- 
thétique: tout ce qui n était in' pure émotion. 
Qurii"1 "|: "terroge, notamment, dans ce su- 
blin acte, sur le sort d'Agamemnon, de 
Clyi- et d'Oreste, ses .-crtmts, son jeu 
muet, aux révélations qu'elle entend, sont plei- 
pement admirables. 

Se» partenaires n'ont pas été moins soulevés 
par l'œuvre de génie qu'ils interprètent. Ils ont 
donné tout eux-mêmes, plus NI. 
Cossira, charmant ténor, n'a plus voulu se sou- 
venir qu'il était charmant et qu'il était ténor, et 
il a fait vivre un Pylade émouvant, héroïque. Sa 
supplication à Oreste pour lui demander de mou- 
rir sa place, une futf, éprafe au Célèbre air 
ô'Akeste « Non, ce n'est p** un sacriUee », a 
été un dcs plus beaux moments de la soirée. Ce 
qu'il ':̃̃' 'r en M. Soularroix surtout. C'est 
1 in' lont il a fait preuve. Qui aurait dit 
quf > Scbaiinard d hier serait un inter- 
prùw heureux du tragique, dn rlésoté Oreste? 
1 L'expressif orchestre de Gliirk, si riche dans 
sa simplicité, si frémissant JC tous les senti- 
ments d< personnages, a valu à NI.. Danbé, qui 
le dirigeait, une ovation bien méritée!. 

Tous les ouvriers de cette belle résurrection 
Étaient éloctrisés par ce mort miraculeux, plus 
vivant après cent douze ans de sépulcre qu'un 
demi-quarteron de musiciens qui ont l'air d exis- 
ter sous nos yeux. 

Montcornat. 

L' Affaira do l'Hôpital Beaujoa 

Ainsi que nous l'avions annoncé, le conseil.de 
Surveillance de l'Assistance publique s'est réuni 
hier matin, neuf heures et demie, sous la pré- 
sidence île Ni. le préfet de la Seine, pourantendre 
le rapport de la sous -commission et prendre une 
.décision relative au concours d'internat. 

M. le ronseiller Voisin, vice-président du con- 
oeil, a dnnné lecture du mémoire de M. le iloc- 
jteur Napias, directeur de l'administration géné- 
rale de t'Assistance publique, puis de son rap- 
'qui, des mardi soir, avait la question 
sous toutes ses faces. 

Conformément au rapport de M. Voisin et aux 
conclusions de la sous-commission, le conseil a 
Émis l'avis 

f Qu'il y avait lieu dp demander à l'admi- 
.TÛstratioti de faire diligence auprès de M. le mi- 
nistre de l'Intérieur pour obtenir un avis du 
Conseil ,l'Etat; 

2° Que tes différentes solutions proposées par 
7,»4.-le directeur seraient transmises, avec la de- 
,mande d'avis, au Conseil d'Etat, et avec l'indi- 
,cation de la préférence du conseil de surseil- 
tance pour telle ou telle des solutions propo- 
sées 

̃fon< it d'avis qu'il y avait lieu tl annuler 
le» du concours et de le recommencer 
da¡; étions où il se présentait à la date 
du .-̃ :>re. 

Un Faux Monnayeur 

Lundi dernier, on arrêtait il Dreux, pour mise 
en circulation de fausse monnaie, un individu 
qui déchira se nommer Emmanuel barrette, de- 
meurant JS5 et rue de Hiwli. il Paris. 
Une commission rot r envoyée de 
Dreux à M. Lascoux, j -iruction, pour 
vérification de domicile frat apprit que 
le n« 125 n'existait pas oit et que te 
nom du faux monnayr tbsolumenl in- 
connu au n- 4i de la même ru<\ 

En présence de la situation nouvelle créée par 
les mensonges d'Emmanuel Barrette. M. Coche- 
fert. chef de la sûreté, fut chargé de trouver le 
domicile véritable de {'escroc. 

C 'ecoTOplémenUire vient d'aboutir à 
tm iibanl. L'inculpé habitait M. rueDa- 
reau. ,t i sous le nom de Murel, un coqnet 
•appartement dans lequel on a trouvé un matériel 
très simple de fabrication de fausse monnaie. 
Barrette, prenant pour type une pièce de 
Ç francs, du modèle de à l'effigie de Vic.tor- 
Emn- ̃ •̃ "statnpait des morceaux de plomb 
"«ju'î: ut dune feuille de cuivre préala- 
jjlcn ntéc. Limitation était parfaite. 
.Seule l'u-iii-u rapide des pièces fausses présen- 
,tant un di i-iCux inconvénient. 

Ott.iO/o.s.C, Banque hypotl, "wsô Z 
•3 torée m»î- **̃̃" ouest. ac«ioa jou-asance. M4. gteotetlndust. m g»_ {« m riuSmlownSM r 590fr Ci 25 OueswPlIame K» SU Aciéries de France 0/0. 5M m Wagon«-LIW*0;9!"«^)(» a» 15 mit 
r.MO.tu. 81 «S 11 Dock» de Marseille. «• • *Î8 ooonomiq ue» »»/». "âblea téWraph ut 6 Ofk «S 
^l^r.mil. «o H, Magasins généraux J» -»». Hongrois i 0 sor) WW 100. ̃ *•» du Nord 4 010. m O^UfffwÙil' ««• « SIO ̃̃ ̃̃̃ 
g,_ quart», r.âfto 1O7 io! -'̃- de France et étranger Wf ̃ ̃ Annuaire Oidot-Bottin u« •• u^a 4 il! (or). «OS Hongrois.. "D _T jts fr 0 TA Voiture* t iVO V* Bons Exposition 19» iï « M» 
S 1875.?O:-O,r.50O,t.p. ç^ncdicunc ds Feeatno *'» lr -u 
Se ?» i :fe? Mi"? l! s-: s^ sh~ i, s- itzr* 
«feBofdeaox ï B».. 507 Mmesde MaJfidaw* -Il 50 Grande Dtstitie^Cusenter 899.. sO.Oamortts. im M rîh» rtfrSSw«"im" 9M GrÏÏ^dfSlSlie «7" K9 39 S» 
I *^Riè-i.a» i^^Ç^ aS^.?-.1™ go^Tu. «- «̃» jg-p- • «« }&̃- 
£-̃(«.> «S5ÎES? SàJ- S; j- 
5S:: SS *Z.cm*r*&SSF. S": «̃ z^JS^&«a -nouveau. ÎÎÎM %» z %l%& ^«: "£Z 
piHS*: S:, s SEES; 2 la 010 I I" 

C'est de qui perdit r escroc. Parti en province 
pour écouler un stock important de ses pièces, 
il eut l'imprudence de retourner, à quinze jours 
de distance, chez le même commerçant, qui te 
tu arrêter. 

Les résultats des recherches du service de la 
sûreté de Paris ont été envoyés hier soir à 
Dreux, où Emmanuel Barrette est écroué, 
vin Vtngtmm» 

An coars «Ptrae discuasion, un porteur aux 
Haltes, Jean Fauguin, âgé de vingt-sept ans a 
frappé d'un coup de couteau un' de ses voisins, 
Louis Gaucher, demeurant rue de l'Hûtel-de- 
Le mobile de cette tentative de meurtre est, 
parait-il, la jalousie. 

Gaucher, grièvement blessé au bras gauche, a 
été admis à THÔtel-Dieu. 

Quant au meurtrier, il a été arréU et misa la 
disposition de M. Daranlon, commissaire- de po- 
lice. 

Une femme égorgée par ton Mari 

Devanne, l'ouvrier coitl\ur qui. ainsi que nous 
l'avons raconté dans te Petit Parisien, a assas- 
einé sa fenom» dans son logement, SI, rue Le- 
tort, a été conduit, hier matin, à la Morgue et 
confronté avec le cadavre de sa victime, en pré- 
sence de MM. de Vallès, juge d'instruction, 
Cochefcrt, chef de la sûreté, et Socquet, méde- 
cin légiste. 

L'assassin était assisté de son défenseur, M* 
Démange. 

Dès que le drap qui recouvrait le corps de la 
malheureuse femme a été soulevé, l'assassin 
s'est mis à trembler et sn faiblesse a été telle 
qui) est tombé dans les bras des agents qui l'ac- 
compagnaient. 

Quand il a eu repris connaissance, il a déclaré 
qu'après avoir frappé sa femme d'un coup de 
couteau, comme celle-ci cherchait à entamer 
une lutte avec lui et appelait au secours, il l'a- 
vait renversée sur le lit et étouffée en lui enfon- 
çant la tite sous l'oreiller, l'édredon et des cou- 
vertures. 

Ah! pourquoi me trompait-elle? a-t-il dit 
en terminant. Tout ccia ne serait pas arrivé. 
Le juge d'instruction lui a fait observer à ce 
moment que Mme Devanne était une honnête 
femme et que les meilleurs renseignements 
avaient été recueillis sur son compte. 

A onze heures du matin la confrontation dtait 
terminée l'assassin a été reconduit à la prison 
de la Santé. 

AUTOUR DE PARIS 
NeuilIy-surSelne. Un rentier, M.Georges 
Zimmermann, âgé de cinquante-sept ans, de- 
meurant avenue de Neuilly, s'est suicidé hieren 
se pendant, à l'aide de s.i ceinture, dans sa 
chambre à coucher. 

hev allais- Perret. Un incendie s'est dé- 
claré, hier soir, dans une grande remise, rue de 
Lorraine. 

Le feu avait déjà pris des proportions mena- 
çantes lorsque, sous la conduite du capitaine 
biaurcl, sont arrivés les pompiers qui, au hout 
d'une heure de travail, ont pu maîtriser l'incen- 
dia. 

Les pertes sont importantes. 

Clichy. –̃ Mme Gros, demeurant il Epinay, 
montait hier en voiture. rue de Clichy, en tenant 
dans ses bras âa fille Ernestine, âgée de deux 
ans. 

Elle manqua le marchepied, tomba sur la 
chaussée et se lit des contusions légères. 
Dans cette chute, la petite Ernestine fut pro- 
jetée sur le trottoir et se fractura le crâne. L en- 
fant a été transportée, dans un état désespéré, 
au domicile de ses parents. 

Gennerillters. Un camionneur, nommé 
Edmond Letourneur, figé de quarante-trois ans, 
a eu hier matin la poitrine écrasée sous des bar- 
riques de vin qu'il chargeait sur une charrette 
et qui sont tombées sur le sol par suite de la 
rupture d'un câble. 

Le blessé a été transporté dans un état tr^s 
grave à l'hôpital Beaujou. 

Colombes. La nuit dernière, un brocan- 
teur,' Philippe Metzer, âgé de quarante ans, sor- 
tait avec deux ouvriers d'un café de la rue de 
Nanterre, lorsqu'il eut une querelle avec ses 
compagnons. 

Une rixe éclata. Metzer, blessé au visage, 
tomba sur le sol et se cassa la jambe gauche. 
On l'a transporté à l'hôpital de Nanterrc. 
Rueil. Un ouvrier cordonnier, Loeis Cro- 
che, figé de soixante et un ans, qui se trouvait 
sans tcavail. a mis fin a ses jours en se pendant 
dans son logis, me Mnrollet. 

Chntou. Dew ouvriers, Adolphe Dupied, 
plombier, âgé de trente-quatre ans, et Charles 
Anger, garçon couvreur, âgé de dix-huit ans, 
travaillaient, hier après-midi, sur la toiture 
d'une maison sise avenue Deprémesnil, lorsque, 
à la suite d'une altercation, Anger, qui venait 
de recevoir un soufflet, se précipita sur son ad- 
versaire et le poussa dans le vide. 

Dupïed tomba d'uuo hauteur de six mètres. 
Le malheureux a eu le bras droit tracturé il se 
plaint en outre de lestons internes. Son état pa- 
rait grave. 

Pantin. Deux fiacres suivaient hier soir à 
toute allure la route de Flandre, se dirigeant 
vers Paris. 

Une vieille femme, Mme Juliette Dolanet, âgée 
de soixante-quatre ans,.qui traversait la chaus- 
sée, on voulant éviter le premier véhicule se 
jeta au devant du second, qui la renversa. 
Grièvement Messée, Mme Dolanet a été, sur 
sa demande, ramenée chez elle, rue de Crimée, 
Les deux couchers sont activement recherches. 
Un ouvrier terras- 

sier, M. Jean Mai"' de vingt- 
demeurant ru'! de ie, à Pari;- 
versait, hier soir, 
été assaitli par trois individus qui l'ont blessé 
grièvement au crâne, au visage et à la poitrine, 
puis l'ont dévalisé. 

Helcvé quelques instants après par des pas- 
sants, l'infortuné terrassier fut transporte et 
admis d'urgence à l'hôpital Bichat. 

£,e liourget. Au cours de la matinée d'hier, 
un homme d'équipe au service de la Compagnie 
du Nord était occupé, en gare du Bourgct, à 
former un train cie marchandises, lorsqu'il fut 
soudain pris et serré entre les tampons-do deux 
wagons. 

Helevé dans un état lamentable, a été admis 
d'urgence à l'bàpital Lariboisière. 

Montrouge. Susset, commissaire de 
police., a procédé hier à l'arrestation d'une bande 
de cambrioleurs qui, depuis quelque temps 
avaieut commis de nombreux vols dans la loca- j 

lité, et qui, la veille encore, avaient dérobé de 
nombreux bijoux et une somme de fr&acâ 
chez M. Villatte, 40, rue Périsr. 

Ces individus, nommés Alphonse Lebeau, vingt- 
cinq ans, demeurant 18, rue Montsouris. Pans; 
Gaston Joly, dix-neuf ans, 31, rue Dupuis, à 
Montrent Btnite Gmbert, dix-hnit ans, 40, rue 
Périer, avaient pour chef un vicomte authenti- 
que, Désiré de Séverac, âgé de dix-sept ans, de- 
meurant 5, rue Pascal, à Montreuse. 

Tous ont été écroués au Dépôt. 

tvry. On a transporté tùer à 1 hospiee d'ivry 
un ouvrier, Eugène Pierre, demeurant 58, rue 
Nationale, qui, en travaillant dans une usine, 
avait eu la main gauche broyée par un cylindre. 
L'amputation a'été jugée nécessaire. 

Veaux. Un cultivateur habitant le hameau 
du Limon, près de la Fsrtc-sous-Jouarre, NI. Pa- 
radrle, Igé de soixante-six ans, a été trouvé hier 
matin peadu dans sa maison. 

DEPARTEMENTS 
Jtuttl, 7 décembre. 

PoaUH* Une meule de paille de cinq mute 
gerbes appartenant à M. Leprêtre, domicilié à 
Moussy, a été détruite par les flammes. Les 
pompiers ont organisé les secours et protégé des 
meules voisines. Au cours de la manœuvre, l'un 
des pompiers, nommé Gault. a été blessé à la 
main droite. 

Ch*len-sur-Sadne. Le fossoyeur de Sornay, 
nommé Pierre Guillaume, âgé de soixante-dtx 
ans, a été trouvé mori avant-hier sur la route. 
près de Louhans. On ne sait k quoi attribuer 
ce décès. La justice informe. 

LES LIVRES 

Les Membres de l'Enseignement primaire trouve- 
ront dans la nouvelle série du Volume un journal 
pédagogique répondant exactement aux besoins 
présent? de notre enseignement national. 
M. Jules Pavot a pris la direction du Volume, qui 
s'efforcera de s'accommoder à la complication 
croissante de la besogne professionnelle de l'insti- 
tuteur et à l'extension de son rôle social. 
un numéro spécimen du Volume est adressé à 
tous les Membres de l'Enseignement sur demande 
adressée h la librairie Armand Colla et C", 5, rue 
de Méïières, Paris. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi T décembre 1S99 

PRIX DU CALVADOS, Steeple-chase, 3,000 
francs, 3,500 mètres. 1" Eughien, à M. Delas 
(Stced) 2' Duguesclin (Boucher) 3, Racoleur 
(Bashford). 

Non placés Libertin, Water Mil!, Es- 
tragon, Devin, Frrsnsl, Amiral III, Ktouvy, Ci[- 
vados, Fanny Burney, Mercy. 

Gagné d'une tête, cinq longueurs du deuxième 
au troisième. 

Piux ou Taillis. Haies, 3 ans, 4.000 francs, 
2,'SGO mètres. i" Saint-Séraphin, il M. James 
Henuessy (Hart): Saint-Paul (Albert Johnson): 
Non placés Fabiana, Guérigny, Circé H, Pa- 
villon de Crux, Trabanel, Lorgnon, Voyageuse, 
Cœur de Roi, Hulotte. Tendre Amour. 
Gagné d'une demi-longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pkix Boissy. Steeple-chue, handicap, 10,000 
rrancs, mètres. i" Pénelon IL, au duc de 
Chftulncs (J. Clay; Palraares(Gildon) Clui- 
trée (Brooks). 

Non placés; Tanearville, Bueil, Cocardas, Ba- 
ladin Il. Vaiois, Sélène. 

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX Héoalîa. Steeple-chase, 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 3.000 mètres. Il, Préfet, à 
M. L. Faider (Writrht): 2* Fioravanti III (Tulk) 
3' Preneuse (Hughes). 

Non placés 1 Love You, Epervier, Dagmar, 
Cadaten 11. 

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix DE DÉCEMBRE, Haies, 3 ans, francs, 
3,000 mètres. Clodomir Il, à M. Ch. Bartho- 
ktmew (West); 2' Rame (C. Reeves); 3' Vlau (A. 
Johnson). 

Non placés Copernic, Torticolis, Médée, Fré- 
gate, Le Doreur, Urégon. Simonica. 

Gagné de deux longueurs, Jeux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pkix GLYCINE. Haieq, francs, 2.S00 mis- 
tres. 1" Provins, à Ni. Oh. BartholomewîWest); 
Hamlet II (Hart) Washington (J. Ctuy;. 
Non placés: Crabe, Vidame, P'icardan, Cour- 
demanehe, Hoi Jean, Tourly, Boër, Sarlabous, 
Lisieux. 

Gagné de quatre longueurs, dead-heat pour la 
seconde place. 

Par suite du mauvais temps, il y avait peu de 
monde, hier, à Auteuil. Le terrain était très j 
lourd, ce qui n'a pas empêche les concurrents 
de se présenter en grand nombre, soixante-cinq 
chevaux ayant disputé les six épreuves. 
Dans le prix du Calvados, Wéga, Manny Bur- 
ney Calvados, Estragon. Libertin et Water Mill 
sont tombés à la rivière des tribunes au bull- 
finch, Fresnel se dérobait et tombait à son tour. 
Enghien profltait de toutes ces chutes pour ga- 
gner d'tme tête sur Duguesclin. que suivait Ra- 
coleur. Devin n'a pas terminé le parcoure. 
Saint-séraphin, qui avait doux bonnes courses 
à son actif, a enlevé nettement le prix du Taillis 
au favori Saint-Paul qui précédait If de six lon- 
gueurs. Hulotte finissait en tète des battus. Ten- 
dre Amour est tombé et Fabian:t s'est dérobée, 
Dans le orix Boissy, Palmarès a fait le jeu. 
Dans le dernier tournant, Fénelon Il le dépas 
sait. Aurès le bull-linch, Cloîtrée prenait le meil- 

leur et semblait gagner, mais sur le plat pI!» 
n'avançait plus et se laissait enlever 
premières places par Fénelon Il et 
s'est dérobé à la rivière des tribi.t.. 
a encore été fatale à Tanearville. 

Fioravanti Ut a perdu le prix Régalia par la 
faute de son jockey, qui s'est fait l>*ttre d'une 
tête par Préfet, après une course d'attente exa- 
gérée. Preneuse et" •̃-̃•'•me. 

Lor, de leur pré ncontre, Vlau avait 
battu Clodomir Il • nt qu'on ne croyait 
pas que les huit livres qui les séparaient aujour- 
d'hui suffiraient intervertir les places. C'est 
cependant ce qui s'est produit dans le prix de 
Decembre. Clodcmir Il a mené de bout en bout 
devant Vlau, qui s'est même laissé battre par 
Rame pour la seconde glace et qui n'a conservé 
que bien juste la troisième place sur Copernic, 
qnc Frégate suivait de près. 

Tous les chevaux restant au programme dans 

le prix Glycine ont coeru. Provins a gagné faci- 
leinent de quatre longueurs. La lutte a été 
chaude pour les laces et s'est terminée par un 
dead-heat entre Hamlet Il et Washington. 

agsm.TA.Ts DU pabi mute il 

T*™ fjoft. eu. I iSfclHr". 
BBghieo.G si» ]196 Préfet a tt 50 S 
PU., li PB.. 7 sa 
DuguesclinP il te FiorarTn P 37 50 H 
Racoleur Pi».. S» CSodomirtlG i» S» 77 
StSéraphinti 38 P tf 6G 9 SA 
P 22 tS Rama PU. 7 M 
Saint Paul n. »se viau p ta 50 6 50 
If. P 17.. se PPOfin».G *3 50 
Fénelon H G 73 5ft U 50 PHSdU&t 
P 22 S0 lî 50 Hamlet II P 68 SO » 
Palmarès. P sa -?i Washin*» P a tt 94 
Cloîtrée. P M 10 50 

TRÈS PROCHAINEMHT 
L'ALMAMCH ILLUSTRÉ 
Du « Petit Parisien a 

Pour 1900 

les cSolilmsiTioii! 
Les Nouveaux Palais v 
CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS! 
Par ASAÏÛIE FSiXCE, GiMËS ffESf iBBÈS, SIM 1 
ALPHONSE ALLAIS, tEOÏiGtë ACfllOL. TRISTAN BHuiÂRB, etc, 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
•mi les Ôimen mm rutùm ton tm Triftil 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
fôiMST IL fait mm m baumes 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX »ï* CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach. franco par la 
Pone, envuper 50 c«ntlm«« en timbres à 
4 H, rue d'Enghlpn, Pari 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, Il l'Athénée, première représentation de 
la Mariée dtl Tourmg-Citib, vaudeville en quatre 
actes, de M. Tristan Bernard. 

Spectacles de dimanche prochain s l'Opéra-Co- 
mique 

En matinée Cendrillon en soirée Manon, 
Le Théâtre Antoine annonce pour lundi prochain 
la reprise du Repas du Liov. 

La reprise de la Korrigane, à l'Opéra, a été 
l'occasion d'un véritable triomphe pour Mlle Zam- 
belli. 

La gracieuse artiste abordait un rôle que seule 
Mlle Mouri avait dansé. 

Grâce aux conseils de son illustre devancière, 
elle s'y est montrée absolument exquise. 
Changement de distribution à la suite do la rf pé- 
tition d'hier dans A Perpéte la pièce que l'on 
répète en ce moment à l'Ambigu. 

Le principal rôle, qui avait été primitivement 
confié à M. Duquesnè, vient d'être retiré à cet 
artiste par les auteurs, qui l'ont confié à M. Léon 
Noël. 

Roger la Honte a retrouvé au théâtre de la 
République la vogue d'autrefois, ce qui prouve 
que les bons drames ne vieillissent pas. 

La troupe Romain donne en ce moment, à l'AI- 
hambra de Marseille, une jjuinzaine de représen- 
tations de Michel Slrogoff avec un énorme succès. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT 

Soirée parisienne. te championnat inter- 
national de luttes étant terminé après avoir attiré 
au Casino de Paris une foule colossa!o, MM. Bor- 
ney et Desprez, en directeurs avisés, se sont em- 
pressés de présenter à leurs habitués une série de 
numéros nouveaux fort in éressants. Deux sur- 
tout, parmi ces derniers, ont fait véritablement 
sensation ce sont les lions de mer du capitaine 
Woodward et la célèbre famille Agoust. Encore 
que ceux-ci aient déjà été vus aux Folies-Marigny, 
leur scène dans un restaurant parisien, orgie de 
jongleries et de dextérité originales, n'en a pas 
moins porté beaucoup et leur succès a été im- 
mense. 

Pour les fions de mer, ç'a été du délire. C'e9t 
absolument invraisemblable de voir avec quelle 
adresse ces animaux plutôt lourds et peu favorisés 
de la nature jonglent avec des cannes, des torches 
e nflammées, jouent au cation ou le font tenir en 
équilibre sur la pointe de leur museau, se lancent 
des chapeaux de clowns, battent du tambour, de 
la grosse caisse, raclent de la guitare, etc., etc. 
C'est inimaginable. Il a fallu, pour arriver à ce ré- 
sultat, une dose de patience incalculable. 
Si l'on ajoute à ces deux clous des numéros tel» 
que tes Holhem's, la chanteuse excentrique Berthe 

Bresina, lat Aquilen, etc., en est obligé de cons- 
tater que le prwgamme d» Casino de Paris est 
plus iatérasunt que jamais et que les bsaux coin 
du championnat pourraient bien avoir de noro- 
•w» La rerue de l'Eldorado fait merreille On 
refas» de monde, et le subite, «m revient voir 
cette assnsmnte pièce de MM. Brioitet si Cera j, rit 
par une troupe perlai la. 

La prolongation consentie par Mme Bakhv 
& M. Marchand expirent bientôt, Il la Chambrée 
et ta Prise de ta BaUhyUc n'auront plus que quel- 
ques représentation*. 

\» Aujourd'hui, s la Ci9ale, t60' de la revue 
A la Cigale Général a lo Cigale 

A cette occasion et jusqu i'époque éloignée 
où elle disperaitra de laffiche cette revue se 
terminera p«r une séance du Bioqraphe où se dé- 
rouleront douze tableaux animès, inédits à Paris, 
et consacrés pour la plupart i la guerre du Trans- 
vaal. 

PHENOL 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 décembre. 

Le début de la journée a été très ferme; on ne 
connaissait pas encore l'élévation du taux de 
l'escompte la Banque de France. Lorsque cette 
démiou a été connue, les cours se sont un peu 
alourdis, mais comme, en semme, l'élévation 
n'a été que de 0,0 de 3 à l'effet 
n'a pas élé très considérable. Non seulement le 
fait était largement peévu, mais peut-être mémo 
s'attandait-on à une augmentation plus forte. 
Dans tous les cas, la mesure prise aujourd'hui a 
été généralement considérée comme un avertis- 
sement dont il faudra tenir compte. 

Le 3 0/0, qui de s'était à il. 10082, est 
revenu â u). 

L'Italien se bient calme entre 95 20 -et 9i; il 
clôture à 95. 

L'Extérieure espagnole, après revient à 
et finit à G8 90. 

Les fonds ottomans sont remarquablement 
fermes la série D se tient entre 23 40 et 20, 
la Banque ottomane entre 574 et 576. 

Un peu de réaction sur les fonds Brésitiens; 
le 4 0'') revient de 62 20 à 6175. 

Les établissements de crédit sont bien tenus, 
sans grande variations, la Banque de Paris à 
1132, ïo Crédit lyonnais à le Comptoir 
d'escompte à G29. 

Le Suez se traite à 

Le Rio faiblit de 1179 à 

Les llincs d'or sont en légère avance sur liier; 
la Hand Mines passe de à l'Ka-t Uaud 
de 50 à la Goldfields de 194 i 190 50. 
COURS DE CLOTURE 

10070,Turc. 23 20 
Italien 94 95 Banq.Ottomane 575 
Extérieure 68 90 'Rio 1171 
IXF0RM.VTI0NS_ FINAN'CrÈRES 

L aux bons du Trésor roumain 
a eu un plein succès, tant en Franco qne sur 
les autres marchés où la souscription (Hait ou- 
verte. 

Le chiffre des demandes rcniriliies dans les 
différents puys dépasse tr.;s s-ensiblpment le 
1 montant des titres offerts au public. Il y aura 
donc lieu de faire subir aux souscription» une 
réduction qui ne pourra être déterminée qu'a- 
près le dépouillement complet des listes. 
ESPRIT DE U VILLE DE PARIS 
Pour la Construction du Chemin de fer Métropolitain 
Les porteurs de certificats de versement et do 
titres provisoires, libérés du premier terme de 
versement de 100 francs par nbligation entière 
et de 25 francs par quart d'obligation, sont au- 
torisés, à partir du 9 décembre courant, à effec- 
tuer par anticipation la libération intégrale de 
leurs titres. 

Cette faculté n'est accordée provisoirement 
que jusqu'au décembre if*99; l'adrninistration 
se réserve en outre le droit de la suspendre avant 
cette date, notamment si les versements libéra- 
toires encaissés atteignatent le total de 30 mil- 
lions d,; francs. 

les liln'-ratious partielles ne sont pas admises. 
Les porteur!* iroblitrations qui verseront la 
somme de franc* par unité et «le 77 fr.50 par 
quart, mottant intégral ̃ '̃ération, auront 
droit aux intérêts du ne courir du 
i° décernhre sans auç ne, quelle que 
soit la date de leur libér.uiun. 

La date de l'échange «les titres provisoires 
entièrement libérés contre des ti1-- 'initifs 
portant les mOrncs numéros et du 
1" décembre 1»>9 sera fixée ultéri i. 
Les versement seront reçus: à Pins, a i Hôtel 
de Ville (caissc municipal, et dans Ies départe- 
ments, aux caisscs de MM. les trésoriers payeurs 
généraux. 

LES SPORTS 
LE CMJHPmNSftT DE LUTTES 

En donnas prix du cham- 
pionnat, uou;- ̃ eho. Il (îarail 
«Hic c'était par ;»uUcif>aUùn. 

Voici en effet que nous recevons do Laurent 
le Beaucairois une lettre où il nous prie de lan- 
cer en son nom un défi au turc Kara Ahrocd, 
son vainqueur. 

Voilà qui est fait. 

Aionloni maintenant qiv- .u« parait 
̃ ";rne<J 

jimal 
du mimd«;. Une belle esi tout indiquée. 
L'aurons-nous ? 

US SIX JOURS 

An delà de l'Atlantique, sur la petite piste de 
Madi.on-SquarP, a New -York, les équipes con- 
currenle3 de la course de six jours tournent 
ton jours. 

Voici les résultats à la ôi* heure de marche 
1. Mill«*r-Waller, avec 1,259 milles et 4 loure, 
soit 2.0?6 kil. m. 
2. Gimm-Picrre, kil. m. 

3.Ma\ n, 

4. Fis 

nappe! i. [ue équipe 
doivent se i\Liycr de façou à ne pas marcher 

Inrfivuhielleoieut plus de doute heures sur vingt- 
»SSEMIÊE DU T. C. F. 

Ce soir vendredi, tt neuf heuras, dans la sait* 
de la Sooété de géographie. 1(U, boukvarcl 
M. Baudin, ministre des Travaux publics. 

Les técéllstcs seroat admis sur la préaenUUos 
de leur carie de l'année. 

POUR LES TOUMSTO 

L'Union véloripéd-que de France nous la:' 
forme qu'à partir du i" janvier lâllû «es tn*at- 
bre« pourront entrer librenwet «me leurs biey- 
clettes CI' Belgique, en Siiinwi et en Italie, sur la 
simple présentation de leur carte de t'U. V. P. 
Lcs unionistes qui se sont servis pendaut l'an- 
née 1899 d'un permis de libre circulation pour ta 
Belgique sont instamment priés de faire cons- 
tater avant le 31 d6oeudu,-è., au plus tard. la 
réexportation de lear machine, pour éviter que 
les droits d'entrée leur soient réclamés ultérieu- 
rement. «__ 

MMMMT0_SP0RTII 

Les AMA-mms de sans chaîna doivent 
demander if, rue Brunel, à Paris, des détails 
sur la • chainless la Française. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

La Fédération nationale des mMailiés nuit- 
taires tientàra son asaemOitie inaugurale à la tin de 
décembre. Ni, God<>frny Cavsiimac. pré*id«« 
m&nche. it deux heorea, la réunion du comité, tt, 
place de 

La séance» solennelle de rentr^o de l'Alluma» 
fici«iitiiiquo universelle aura lieu le 10 décembre, 4 
deux heurea, a la mairie du sixième arroadisse- 
meat. 

t.'Atnioalp des Hsuit»-M«rnaia donnera ton ..on-; 
cart annuel le Io dèc«mbre. une houre..i 1 IiùujI 
des ChambrM •yndiealea, ïo, r" 

Association m«tt«a«i-n<> an- 
nuelle de 8»tnt-Nicolaà le samein ? (H'wmiire pro- 
chain, dix heures du soir, aux Société* savaotca, 
L'ioattKuratiof) du iivinument èltri »nr la tomba 
d'Albert Pelrot, nnci«adt;i>ut* de la Seine, aura lieu 
parnaasa. 

Les anciens mnrins de la société la Flotte sa 
Muniront pour leur fête annuelle, samedi soir, ad 
Ludo, SS, avenue de Clichy. 

M. Ueauejuter, député, pr<' rdi soir la 
banquet annuel de la I"rane-C' rue Mont- 
pûnsier. 

Samedi soir ann lieu dans la mUb de8 tng*- 
niiMirs civils, rite Blr.ncho. la fèlt aam«U* da 
l'Harmonie du ohm; ;t>ut. 1 
Le *• bal de b >rnmerci*!e du 
employés du cornmeuc ura usa.ua ut similaires aura. 
lieu samedi au ('.ontiuenUU. 

Le bal nnnut-1 de la l't;ilanthrofii<fue savoisienn» 
f aura lieu le mrme jour au Continental. 

1 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joana PtariafeE battit ii Praiœoos rsas 

page. CI* texte est de g^sfruraal 
La Saccharine, par .T. Maltuok. 

Causerie économique, par A. Pais.vkt. 

La Châtaignier, par i^ur.i-.NK DiavAi. 

Fabrication du Cidre, par J. TitouDB. 

ne numéro contient en outre un article illus- 
tré de Louis Brerhemin nur 

LES CUII:MS D'UTILITÉ 

la suite de lin1 ̃ \tc étude de F. Pr*dès euf 
les Plantation > sui1 roules un bon ar- 
ticle délevaffi marty ?ur la Rao«r bouitut 
limousine en Amcnyue, et les (AmseiU viticoles si 
pratiques donnés par G. BatUnebon. 

Citons encori: un curieux article de J. cta Lo- 
verdo sur la Recherche des so«rc«,et Un joli ar- 
ticle horticole sur les Vignes vierges par S. 
Motte 

Nous appelons spécialement l'attenlion sur les 
Questions de Législation -̃•- 'méat 
traitées nar le docteur pas 
de lecteur qui ne puis,<. ,'on- 
suttations juridiques, d une ;q>i>lication cona- 
tante dans la vin usuelle. 

Le numéro 10 centimes. 

Départs et arrivées des Paqnf bots 

t.e paf|iiel)Ot m < -fi?nt dt 
i cm lire, à 9 Le 

RHUM CH AU VET 
leurs, ««mite, net«U«w«, «trtkn- 
U»n«, sont tl*v*nai la propriété dr. M. fit. « tr»-llr, 
fh". dr i" Clams*, ta, OmI <•• H«vr«, HWlin. 
Lui demander les attestations et la noiiet ixptieaUve. 
Wvur Ouèrlr a Ure la Journal NétXical du R. P. 
DmnsYNK, célèbre meQerin au MonnsWrc de 10 

du 

Printemps 
Ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition et la Grande Mise en 
Vente des Jouets et Articles pour 
Etrennes commenceront 

LUNDI 11 DÉCEMBRE 

l'aria. BouQurr. Imprimeur du Pettt parmea* 
U. rue d Eagblea 

