r -a. !̃ 

Le Petit jPgùtMteî&nT 

M» 59. Feuillélua du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
V1 (suite) 

Sur le pont de la « Minerve » 

La mer semblait impuissante contre les 
croiseurs cuirassés qui se riaient de sa fureur 
at triomphaient de sa rage. 

Mais sur cette frêle et agite Minerve, si ré- 
tistante pourtant et si docile à l'action des 
voiles et du gouvernail, il en était autrement. 
Le second, qui surveillait les pompes, re- 
monta 

La cale se vide-telle, monsieur? de- 
mand1. le marquis,. 

Je crois que nous n'en avons plus que 
pour cinq minutes, cornmandant. Ensuite je 
pourrai calfater et vous disposerez de tout 
votre monde. 

Cinq minutes, c'est bien long. 

L'avarie est-ellc grave 

Peu grave. 

Je vais descendre m'assurer par moi- 
même. 

Quand il remonta, l'aspect de la tempête 
ivait encore change. Pendant que la Minerve 
se trouvait en plein tourbillon et recevait du 
Veut les efforts gigantesques, la émésis, elle, 

GUÉRISON A MÉDITER 
Le 19 février 1897, un pharmacien de Parls' 
recevait d'un malade la lettre suivante •< Il 
y a quelques années, j'ai attrapé un refroidis- 
serment, à la suite duquel il m'est venu un 
fort rhume que j'ai néglige et qui a dégénéré 
en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
gendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essaye bien des remèdes, des tisanes, des 
sirops rien ne m'a fait du hien. Le médecin 
pi'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pas d'appétit et n'ai plus goût à rien. 

» Je lis dans mon journal le récit des guéri- 
ÏOUS obtenues avec votre Goudron dans des cas 

semblables au mien. 
Veuillez donc m'en- 
coyeruu flacon de vé- 
ritableGoudron Guyot 
Je veux espérer qu'il 
me soulagera. Signé: 
François Martinet, 1 i, 
rue Bonaparte,Paris.» 
Après avoir essayé 
du véritable Goudron 
Guyot, M. F. Martinet 
écrit de nouvaau 
« Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher mon- 
sieur Guyot, j'ai em- 

ployé le flacon que vous m avez envoyé, en 
le prenant à tous mes repas, ainsi qu'il est 
prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron 
pour chaque verre que je buvais. Déjà, après 
ce premier flacon, je trouvais une améliora- 
tion remarquable dans mon état. Je crachais 
plus facilement les glaires qui m'obstruaient 
l'estomac. L'appétit me revint un peu et je 
pus dormir quelques heures sans être gêné 
dans la respiration. Je continuai l'usage du 
Goudron Guyot, et, après trois flacons, les ac- 
cès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai 
maintenant un bon appétit. Je ne crache plus 
de glaires et les forces me sont complètement 
revenues. 

Je vous remercie extrêmement d'avoir 
inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que 
recommander votre remède il toutes les per- 
sonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais.– Siyàé François 
Martinet. » 

L'usage du Goudron Gnyot à tons les repas, 
il la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus. invétérée. Ou arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber-- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes du cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénère t'Il bronchite. Aussi ne saurait-on 
trap iv 1er aux malades d'enrayer le 
mal tl< .>ut par l'usage du Goudron de 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre ttil ou tel produit 
au lieu du véritable GomlroiiGuyot, méfîez- 
vons, c'est par intérêt» Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et « fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien deiu.uuïiU' ùun# îos pharmacies le véri- 
table lioiuiron «le <»uyot. Il est obtenu 
avec du goudron <i*«ni pin maritime spé- 
cint, croissant on Norvège, rt préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus, efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; ivUe du véritable Goudron due 
Guyot porte le nom it> Gin ot imprimé cngros 
caractères et sa en trois couleurs: 
ainsiquel'adresse: 
Maison F< m • '̃"̃'̃ l'aris. 

Prix du l'rancs le flacon. 

DE GU£RISONi»i* BAUME PECTORAL MARTIN TOMS 

N° t 10. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA IOT de L'Ali 
SHANU -BOMA.V INÉDIT 

ÉPILOGUE 

1 (:mite) 

Les 

de M. et miss JcflTerson 

ï.e reporter prit un second calepin, tailla 
sou crayon >santà Minnie. 

Et voï: loiselle, me permettrez- 
Tous guelqu'-M ^uL-siiona indiscrètes ? 

La jeune fille rougit légèrement, et an peu 
embarrassée se mit à arranger le nœud de sa 
ceinture qui s'était déplacé. 

Oui, Minnie,en.HH?u't M. Jefferson. Tous 
qui étiez «ans pitié pour mes désillusions, 
racontez les vôtres. 

Dites comme vous aYez été la dupe d'un 
aventurier. 

Oli! la dupe! protesta Minnie, un bien 
grand mot, onde Ren. 

Elle lit une courte pau?e. 

Puis, se tournant vers le journaliste 

Monsieur, mou tour je veux être sin- 
cère. 

En venant en France, je n'avais qu'un dé- 
sir, trouver un mari titn>. 

Nous autres. Américaine?, nous apprécions 
beaucoup lesdistinctioiiâ aristocratiques. 
Je pensais quavee m% fortune, qui est 
considérable, et une figure qu'on dit ne pas 

avait eu le bonheur de côtoyer pour ainsi dire 
cette tempête; l'action traîtresse du tourbil- 
lon ne l'avaait pas atteinte, cette action contre 
laquelle nulle force humaine ne pouvait com- 
battre avec succès. 

An moment où le marquis remit le pied 
sur le pont, l'ouragan fondait sur la Mintroe 
de tous les côtés à la fois avec une impé- 
tuosité terrifiante. On eût dit que tous les 
vents se coalisaient contre elle, venant à la 
fois de l'est et de l'ouest, du nord et du sud. 
Vivarez jugea la minute critique. 

En haut, tout le monde Laissez les 
pompes Tout le monde sur le pont 1 
Le danger n'était plus dans la cale. 

Il était sur le pont, dans les mâts, dans les 
vergues. 

Pendant une minute, longue et mortelle, la 
Minerve parut s'avouer vaincue, céder à la 
tempête, presque couchée sur le flanc. 
Puis, ses mâts se relevèrent gracieuse- 
ment. 

Et debout, ils se mirent à trembler comme 
des êtres vivants. 

Le yacht supporterait-il une seconde fois 
pareil choc? 

La barre au vent 1 

Le tourbillon semblait réunir'ses souffles, 
les bataillons épars de plusieurs tempêtes dé- 
chainées à la fois. 

Il s'abattit sur la goélette. 

Les grands mâts se baissèrent presque jus- 
qu'au point de tremper leurs vergues dans 
les flots. 

Ila se relevèrent et la Minerve parut sauvée. 
Puis, soudain, ils s'inclinèrent de nouveau. 
Et cette fois ils ne se relevèrent plus. Le 
navire resta c»uché sur l'eau comme si tout 
le lest arrimé dans ia cale s'était déplacé d'un 
bord à l'autre, changeant et détruisant l'équi- 
libre du bâtiment., 

1 Le traitement revient à 10 centimes 
par joui- et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goùt de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grande bien l'estomac et 
embaument l'économie. 

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules Guyut sont blanches 
et la signature de Guyot, est imprimée en noir 
sur charlue capsule. Prix du Ilacon 2 fr. 50. 
S8AN6UINEDE 
Toux, Bronchites. Mauvaises Omettions. T1»» PU' 
A^L centimes la Boite 

DRAGÉES 

Imirtille 

contre LA 

constipation 

BB gtilref pyrosis, «lourdUumairts, 

JJ muubcaur,tftttt«,<'eiMmac,e(c. 

HV fit di e9liqu*t, aucune &rifitfn*nU 

Quittai ùirWn* et nwde. 

^m DiajtojtcsItsPiiarratci'ssfri/uifs, 

DJiùtiU Quti1^B«thane. P.iU. 

Envoi contrttQ'ln i>mbrn*-pittt9. 

PLUSIEURS 
̃*Hr^B**ffl*fc îYer"111*'11 ImmédUt des Fond») 
dur Maisons; tar SUCCESSIONS 
prit mr ou teint lit NUES-PROPRIETES (Titm dont 
unt Êatr9Pcr*or)n*tlxJaufltarc91SAfit 4v« eefft ptrionne to trfermit 
p prêt ou dt bttolft dutitrtt. 
OitcHlien t*rant.o Crédit Français. 2. Hue ChaufM« d'Autin, Paris. 
de Conflinct. Ne pis confondre Avec les itjtret ottrst dd prttl. 
BROCMUM envoyés GRATUITEMENT 
814, Ruldt Provence. 114. PARIS 
LE RENTIER 
Dirigé, depuis 1869. p«r M ALrngn Nikuiick, 0.1. Q; 
Président de la Société de 
Statistique rie Pans.MC. 33. Rue St-Anrasttn.Faris. 

(Ure dépourvue de beauté, mes prétentions 
étaient justifiées. 

Sans aucun doute, mademoiselle s'écria 
poliment te reporter. 

Pouvais-je supposer qu'un comte, bien- 
tôt marquis, était un escroc, un fripon, un 
assassin '? 

Hélas! mademoiselle, ces choses-là se 
rencontrent dans la via 

Tout de même il valait mieux que sa 
complice la Cathelin, reprit ?-¡¡nuie. 
Lui, du moins, avait droit à son titre. 
Qu'est devenu M. Guntran de Montrais ? 
demanda le journaliste. 

Bah vous savez son nom? 

Nous outrât reporters nous savons toute 
chose, 

Qu'est-il devenu? 

Je ne sais pas, répondit sèchement misa 
Jefferson. 

Et elle se leva pour montrer que l'entrevue 
était terminée. 

Mais l'autre, imperturbable, ne bronchait 
pas. 

Un dernier mot, de grâce, mademoiselle, 
dit-il. 

r.omptiez-vnus, après votre. infortune* de- 
Non, cette ville m'est devenue odieuse 
par les souvenirs qu'elle me rappelle. 
Je retourne sous peu en Amérique. 

Là m'attend un fiancé que j'ai sottement 
dédaigné et qui m'aime depuis cinq ans. 
Un bien brave garçon, et qui saura me ren- 
dre heureuse. 

A Chicago, monsieur le reporter, dit 
Ben Jefferson, c'est un puissant fabricant de 
jambon. 

Un de nos rois des salaisons t 

Minnio soupira et une iyaaaee de tristesse 
assombrit **a regard. 

une seconde n'était à perdre la mort 
h i L'use tendait ses bras. 

Une hache, monsieur, dit le marquis au 
second. 

Leblond saisit une hache et s'élança. 
Son bras resta levé, armé delà hache. 
Et ses yeux ardents, fixés sur le comman- 
dant, attendirent l'ordre suprême. 

Pourtant, pendant un instant, bien court, 
bien fugitif, le marquis hésita. En cet ins- 
tant, tout un monde de pensées le bâtiment, 
à demi désemparé, ne pourrait plus rivaliser 
avec la Xémésis. Force serait de mouiller dans 
le port le plus voisin d'une des Antilles pour 
réparer son avarie. Quelle perte de temps! 
Et pendant cela, les frères Girodias étaient 
libres. Plus rien n'entravait leur action. Le 
sort qui avait, en ces dernières semaines, 
paru se mettre avec tes Villefort les aban- 
donnait de nouveau. La haine des Girodias 
n'avait point désarmé! Leur expédition, si 
étrange, si croûteuse, le prouvait. Horace 
était perdu, puisqu'ils l'avaient condamné à 
mort. 

Nous combattrons jusqu'au bout! mur- 
mura-t-il. 

Et relevant le front, calme, sa volonté su- 
périeure à tout, planant au-dessus de ce bou- 
leversement, il regarda l'équipage. 

C'était de braves gens, et comme il pouvait 
être heureux et fier d'en avoir sous ses or- 
dres. 

Tous voyaient le danger horrible. 

Et prêts à toutes les manoeuvres, attentifs, 
le regard fixé sur leur chef, ils étaient, certes, 
aussi calmes que lui. 

Vivarez interrogea l'homme de la barre 
Le bâtiment répond-il au gouvernail?. 
Non, monsieur. 

Les mâts restaient couchés. 

▲ quelques brasses, une masse d'eau, plus 

MOIS ou l.nr.lll I Vêtements, Houvetutit, meubles. Bijouterie et tas» iniciet. 
LE 
Bulletin Financier, indispensable à tout suéculateur 1 terme, est distribué chaque jour, le 
soir a Paris et le matin en Province. n porte à ses lecteurs les Information! iCa plus lntèrea- 
santés, les avis les plus urgent* et les dernier» cours des principales valeurs de spéculation. 
DIX numéros gratuite tont enïojts sur lîciainJe aftiofLie. S'adreur: RUE TAITBOUT, PARIS. 
EJUHuCEI V H I E-Un AVANTAOEUXeicKitoaieeécarUa.-A>o«e«MUit>wt/6ilO(Vo 

Eiuregistremeut ra«r<eiueu« par ies premier» «rttsteB de Parts. Catalogue gratis et 
franco. Famioui Franoi» ou Cylindre» POUR GutyHpyMOwt». *0. >u» de ]Paradis. gA»TW. 

Fonds de Commerce 

APBÈS DÉCÈS 

COMMERCE ME GROS 
B.m-f. neia 15,000 fr. Priï 20,001 fr. 

TaRA Y RK et O, tl, place de la Bourx. 
carref. rues, loy. 800. aff. 120 f. pjx. 
¡; ,[¡ CI prix 2,000 t. Petit, vins, av. Parmentier. 
ll.ltl iwof Dtp. forcé. Petit, vins, tM, av. Parinemier. 
Officiers Ministériels 

Et. M" Buault, n. Neuilly. Seine: l*r.Perronnet,92, 
C° i ,2<X) m. Rev. 9,195 fr. M. à p. fr. 2° r. de 
l'Ouest, 3. C'280 m. Hcv. (susc.aug"/7,iO5f.M,àp. 
fr.S'ad. il M" Ed. Leroy, n. àParis, 13, b* &t- 
Dtjiî.eL uil'lir.ALLT, not, ù Ncuilly,dép.ilerenc. 
rDS DE M11 DE VINS, CAFÉ. LIQUEURS, rue de 
Koncean, tt. M. à p. 15,000 fr., matériel et mar- 
chandises en sus. A adj. décembre 1 h. 
Et. PniLiPPOT, notaire, rue Saint-Antoine. 
PI. des Vosges,ll, et rue deTurenne, 12; 
;U:lllW.« m, Rev. 18,650 fr. nets. Mise à prix 
̃•WU.iUOfr. A adj. sur 1 ench. Ch. des not. de Pari*?, 
9,j;iuv 1900. M* Cocteau, not.,242, bdSt-Germain. 
FUS de fabrie*" et vente de fûts cylindriques à 
r.orrieaux. M. p. A adj. 27 décembre 
i h. Etude Fauchey, notaire, 3, rue du Louvre. 
M. Navarre, liquidateur, 61, r. des Petits-Champs. 
adj. 18 iléc. et. M'TiioMAS.not.Montrouge. SAISON 
àPam,r.Didot,113. R.3.090 f.M.à p.32.0<X) f. MAISON 
àClamartjr.Guespin.av.dt'p.j'sup.iitf'.M.àp.la.OOOf. 
HATi?l Rne Fal>ert» 44 jEspIanade des Invalides^, 
IlU ILLîn m. Mise à prix 380.0i»0 f. A adjuger 
sur une enchère. Chambre des notaires de Paris, 
26 décembre 1899. S'adresser à M* Cocteau, 
notaire à Paris, boulevard Saint-Germain. 
.llilItnMiV.-lLflHlI etjardin.rne de Charenton- 
neau,13et 15;l^w)~.Loc.2.150f.:a*Pavil!O!i.4(,;6,me 
des Loc. 1.200 f.: 3" Papillon. 2, rue des 
f 
A adj. 27 déc, h. Et. Leclkrc, not. à Cbarenton. 

Peut-être cette royauté de charcuterie ne 
lui plaisait guère, mais elle l'acceptait avec 
résignation. 

Et j'ai fait vœu, monsieur, dit-elle, de ne 
plus pratiquer de la bicyclette. 

Elle a été l'instrument de tous mes mal- 
heurs. 

L'interview maintenant était achevée. 
Le reporter salua et sortit. 

̃ Il 

1,"Ombre de la Mort 

Miss Minnie Jefferson était assurément une 
jeune personne ennemie du mensonge. 
Elle avait pourtant caché au reporter une 
grande partie de la vérité. 

Sans doute elle ignorait ce qu'était devenue 
Gontran de Montrai. 

Mais elle l'avait revu et avait eu avec lui 
une entrevue suprême. 

C'était huit jours après l'arrestation de Va- 
lérie Cathelin. 

Brusquement, Goalxaii s'était présenté de- 
vant la jeune Américaine. 

Good gracious, quelle apparition! 
Un homme vieilli, have, maigri, blême, 
décharné, les vêtements fripés, montrant la 
corde, portant sur son visage toutes les flé- 
trissures de la misère, de la fatigue et de la 
peur. 

Rouge d'indignation, elle l'avait toisé dé- 
daigneusement. 

Vous, vous ici, vous osez vous montrer 
à moi t 

Quelle impudence 

Mais lui, lâche, vil, était humblement tombé 
à genoux 

OhJ Minnie, Minnie, pitié ayez pitié! 
je suis si malheureux! 

Voilà toute une semaine que la police me 
poursuit et me traque comme une bête 

sombre que la nuit sombre, se torm.;it, s'or- 
se ramassait, pour fondre sur le 
yacht. 

Et ce serait tout. La Minerve serait bous- 
culée la quille en l'air. 

Coupez, monsieur, dit la voix tranquille 
du vieillard. 

La hache trancha. Les rides glissèrent, les 
cordages tlécttirent, tous les agrès tombèrent 
avec leurs voiles. 

Coupez, monsieur, coupez I 

Les agrès, les voiles, les espars, les ver- 
gues, tout fut envoyé à la mer. 

Le mât resta nu, allégé. 

La Minerve se releva légèrement, sans pour- 
tant reprendre équilibre. 

Elle frémissait dans tout son être, comme 
un noble animal qui rencontre devant lui un 
danger qui ne lui fait pas peur, qui l'irrite au 
contraire et enfièvre son orgueil. 

Déjà le marquis ouvrait la bouche pour 
commander encore 

Coupez 

Et cette fois, c'eût été le mât lui-même qui 
fût tombé. 

Mais il n'eut pas besoin de recourir à ce 
suprême sacrifice. 

Lentement, un peu lourdement, la Minerve 
se relevait. 

Et ce fut debout, ses mats en l'air, l'un dé- 
pouillé comme un arbre mort, l'autre paré de 
tout son gréement, qu'elle reçut le dernier 
choc de la masse d'eau, suprême effort du 
tourbillou. 

Le pont tut balayé par les vagues. 

Le yacht, bousculé comme un fétu, tour- 
noya, s'enfonça, fut projeté en l'air, misérable 
jouet de tant de démons. 

Puis la masse d'eau alla se perdre dans la 
nuit. 

La goélette, enfin victorieuse, resta debout. 

M A ÏTYdl JAMBES ^Trfp^r^ntp 
PRÉCIEUSE 
V AJh 1>>>'<1'IPI1II<I1, Roo«o.f ••«"•««ndji poi l« 3'50. 
HIJILAtlICa VttcrUiùa. Pttrmtdé Sticiti*. 7.rM du illli 
Les Hernies les 
sont guéries radicalement en un mois 
Il tnroitfiou) «nvtloppt fermée contre 0' 'i^n.timbrttpattt, 
sa Brochure Je»» HEB»IM et leur OtrtaiSoar 
Ainnr pur ju< de pomme», sucré, limpute: 
IllnW '2 "̃ lf tilrn. Ecr. finisseur château 
U I U II i> CHAIP DD GE»iT, par Atranches (Miiiiche) 
de COTBATTX. Très ]Fin, Tien (I RUTiU 
*> f. ir la flè('(* de 218 litres. <Cr«l. 
fH ^*fr FRAIS. Fuesest 3 mois. I Ou iitn 
Kétirdu DOMAINE d'IVR Y, ixr St-GUlcXGard). fc"«0'8O. 
VlIlCnOllDai ZKl. tOmi\. «A U»« 
V IN 
V IM ™ UKEL QH KehaotiUon gratis. 3. TAJtXS, 
̃ ̃̃Itl •*• COTES, TRES FIN. VIEUX oa KOOVEAU 
itl 3 ©••ïîjssysssîïïï &'£"• 1 5 ie uwl 
Société d'Aide et de Protection aux Colons, du Hà*M. 
C^ital 400,000 fr. Lois 75,000 fr, Argent 
1 ttfeâO.OOOIr !<J«IO,OOO:r.fe5,Mt!r.,llifclMil,Mt!r. 
Thuge 15 JANVIER 1900 
tf. p. m*r. {a TmU dm tatt il Insu du De- Ufeu, Uferuffls, etc. 
r* c&ez E. STAUI>E. 4$. B* Beagatretoii, parts (fcaix va Mudusto). 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrite ne sont pas rendus. 

Xjb e«rant Bocqctt- 

J'ai pu jusqu'à présent échapper à sa 
surveillance. 

Mais si vous saviez quelle existence est la 
mienne 

Je ne sais où me loger je passe les nuits 
sous les ponts, je meurs de faim. 

Je n'ai pas même dix francs sur moi pour 
m'acheter un peu de nourriture. 

Je n'ose mendier un morceau de pain à 
mes propres parents de crainte d'être surpris 
par la police. 

Oh! Minnie, soyez compatissante pour un 
malheureux 

Voyez, je pleure à vos genoux! 

En effet, des sanglots avaient entrecoupé 
ce lamentable discours. 

Mais elle, implacable dans sou ressenti- 
ment, avait répondu au suppliant par un 
méprisant éclat de rire. 

Indeed, monsieur le comte ? 

Alors, vous venez me demander une petite 
aumône ? 

Oh Minnie. Minnie. est-ce bien vous 
qui me parlez si durement? 

Comme vous êtes cruelle 

Cruelle'! non pas je fais justice s'était. 
elle écriée. 

Puis, après avoir réfléchi durant quelques 
secondes: 

Ecoutez-moi, je vous ferai l'aumône, 
mais à une condition 

Vous allez d'abord raconter à moi l'histoire 
de vos amours avec la Valérie Cathelin, ba- 
ronne de Vaknondois. 

Oh! Minnie, épargnez-moi, de grâce- 
pourquoi me forcer à de tels aveux ? 
-Parce que jel'exige! ou sinon vous ne re- 
cevrez pas un centime. 

Je veux, de retour en Amérique, écrire un 
sensationnel nouet (un roman sensationnel). 
Donc, racontez-moi comment vous avez as- 

A partir de ce moment, la tempête diminua 
de violence. 

Vers le matin, les brumes se dissipèrent, 
et la nuit perdit de son intense obscurité. 
M. de Vivarez, au fur et à mesure que la 
tempête se calmait, rendait quelques voiles 
au bâtiment. 

Qu'était devenue la Mémétis et à quelle dis- 
tance l'une de l'autre se trouvaient mainte- 
nant les deux Roulettes ? 

Il ne le savait pas, et pour la centième fois 
se le demandait lorsqu'un matelot, dans les 
enfléchures du grand mât, cria 

Des feux par tribord arrière 1 

M. de Vivarez courut à l'arriére. 

Vaguement une silhouette de navire appa- 
rut daus l'obscurité. 

C'était la à une encablure. 

Elle filait toutes voiles dehors et la pau- 
vre mutilée, ne pouvait plus son- 
ger à la suivre, même de loin. 

De la Némésis l'avait-on aperçu ? 

Et Malaquin, aux aguets, allait-il pouvoir 
correspondre avec lui 

Vivarez se fit apporter des feux de si- 
gnaux. 

Et attentif, presque tremblant, il observa, 
dans ta nuit. 

Malaquin veillait; il n'avait pas quitté le 
pont pendant les horreurs de cette nuit 
cruelle, et ce n'était pas seulement son devoir 
de matelot de la .Xêmésis qui l'y retenait, 
c'était aussi la fièvre de savoir ce qu'était 
devenue la Minerve et si toute chance était 
perdue de la retrouver. 

Lorsqu'il aperçut le feu du yacht, Il ne put 
réprimer une exclamation de joie imprudente, 
car il n'vtait pas seul. 

Barbedier et les frères Girodias, près de lui, 
se retournèrent. 

Qu'y a-t-il, garçon? fit Barbedier. 

̃'»y»ni*«CttHtn»n*ftn pnipoarltreBir. l'nsmtil, \i préserve** 
la c«nl*ff:e>u j'tss iiam^iiteioenî *pré\ il e»ipfth« toute otAiidi? et 
t« déclarer. <»uc-n-*s»at rérilemw»* plus tilft tout aatrt i p«« &9 
fr»it,i«»s n^n .Muff-f i tM hakitu^ un* priTaue«*,m iapi«e ni 
»ertes4« tfmps. lactit .^liclir.tr »m 
jlMwlaitt à de merrure, cutelw. c«j»»bu, ̃tnttt ft en 
pilaU», uni renvoi», iiarrhte ou con»t»p*UoB, 
kbln*at ('«ttonsc et roannum^iienl un» cd«ur r*<rtî*tric#- Ce 
Notice expiiC*ti*«, trr« mt«r««t»nte et ittstr#etive, in-comp»^«aBt 
chaque fcoltf, •trritii»urie»inJf »fit»<ïckie, 
Earoi du nruiH« par i^tonrdu .-««rfiM, franc* »ost*. «M»«*t«««4U 
F*AUttH (cacraU des imputeloi 
̃ •̃̃̃ACOTEABXS^érr ̃>̃ fa f. I.pi««i 218 litres 
W llnViittcBriTH?!' w V Keiiiti!l«u gratis. 
BJËGiaSETTW CAVES du PLANAS. PBte IMM. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JKl!DI 7 Di£. KM UH 

rartaet fleur, les 100 kU. BMt. les 100 kilos 
1 h. il. iji 1 h. 3 h. l/î 

Disponihle 23 Disponible 
Courant. ii 80 Courant. 18 CS 
Janvier. 2. to Janvier 18 M 
Janv.-fév 'ii 20 s» to Janv-fev.. 18 45 18 40 
4 premiers. 2i 45 14 35 1 premiers. 18 65 18 60 
seigles, les 100 kilos Avoine*, les 100 kilos 
1 h. 3h.i/î 1 h. Jh.1/2 

Disponible f3 75 Disponible 
Courant. 75 13 ~,l> Courant 16 îs 60 
Janvier.. 13 80 Janvier Il; 80 16 10 
Janv.-fôv.. 80 Ja»v.-fév.. 16 If, 80 
premiers. 4 premiers. 
uatle de cotu. les kU. Huile lin, les 100 kilos 
1 h. »b.i/2 h. 3 h. 1/2 

Courant. 53 RO 53 W Courant. ̃ 53 75 53 
Janvier. Janvier. 53 M f.3 50 
4 premiers. 5h premiers. 53 ih 
Alcools. l'hecto nu à Sacre* n* i, les too kilos 
Courant. Courant. M 37 
Janvier. y, V> 3G Janvier. 2g «2 Î8 
4 premiers. 37 V3* 4 premiers. 29 99 
Circulation (pipes) de mai.. 30 
Stock (pipesl Circulation (sacs).. 58 00 

ses, de 107 a 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeü, J7 Met amres marques, de îi fr. a & le 
gros eao. 

LE HAVRE, 7 DÉCEMBRE (DÉPÊCHE! 
COTONS r.AWKS CAFÉS 

trés ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louistaae en Quint (les 50 kilos. 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Mcemb. il 47 TS 210 SI0 38 » 38 7' 
Février.. 4-, :5-, J/3I47 37 ï\l 38 
Mars. 4; l;2j47 I,îlîi-J M 
Avril 87 87 1 -̃ -i 3» S0 311 'Il 
Juillet. 46 .UO 75 
Seotemb. 46 'n l i 46 l/î;- 

Novemb 1,3 ̃{̃̃ ..t.. t ̃• -̃' • 

MARCHE AUX BESTIAIX RE L\ VILLEHE 
DU JEUDI 7 Df.CEMBRB IH&9 

KSTUM AMENÉS VENDUS .™î2^îiL^ 
Boeufs. 
Vaches r.i-î 517 0 ÎO 
Taureaux. 'W5 OM 058 035 
Veaux t 154 060 0 Cl 
Moutna. 11 ii.1 097 0 32 O 4S 
Porcs 4t>58 

Borofs. Vente mauvaise et bxisse de lu à 
à 20 Ir. par tête. 

On cote Limousins, dp • bourbon- 
nais, de C7 il il r.; Choletai- Vcii- 
déens, de 57 à (V> c. Le iu 

Veaux. Vente Uc c. par 
kilo. 

On coin choix de Brie, de Beiuce, dn Gati- 
nais, de 0 90 i 00; champenois, de 

sassiné l'usurier Cathelin, votre créancier, le 
mari de votre maîtresse. 

Dites-moi pourquoi votre père vous a en- 
suite chassé de chez lui. 

Alors, tête liasse, Gontran de Montrais 
avait tout avoué. 

Il dut aussi lui faire le récit détaillé du 
guet-apens organisé contre elle au bois de 
Boulogne le jour où il avait joué son rôle de 
paladin. 

Et pâle, l'œil dur, le front farouche, Minnie 
avait écouté, sans lui faire grâce d'aucun 
détail. 

On eût dit qu'elle trouvait un âpre plaisir à 
enfoncer davantage le couteau dans la bles- 
sure de son amour-propre. 

A la juste indignation qui emplissait son 
coeur se mêlait aussi une cuisante humilia- 
tion. 

Elle s'en voulait mortellement d'avoir été 
ainsi la dupe d'un pareil malfaiteur. 
Il lui semblait qu'elle s'était avilie, et la 
honte qui la suffoquait, son exaspération 
contre sa propre naïveté augmentaient en- 
core ses rancunes contre Gontran. 

Oh stnpid stuptd! 1 fool que j'étais 
d'avoir cru en vous! 

Mais pouvais-je soupçonner tant d'infamie! 
Oh! you vilLcin! you rascal! (gredin, scélé- 
rat). 

Oh jamais je ne me pardonnerai d'avoir 
servi à vous de dupe. 

Minute! Minute! ne soyez pas impitoya- 
ble 

J'ai été plus malheureux que coupable. 
Vous qui m'avez aimé. 

Moi, vous avoir aimé? Non! non la' 
mais' Je me trompais sur mes sentiments. 
A défaut d'affection, ayez du motos un 
peu de iflismcoide. 

Malaquin reprit son sang-froid. Il se gTatt» 
la tête. Ce qui l'ennuyait, et n'était pas d'ex- 
pliquer l'exciamattun qui venait de lui échap* 
per, c'était, étant donné le passage de la Mi- 
que sous l'œil même du capitaine et des Giro« 
dias. 

En outre, si une partie de Têquipage était 
descendue sous le pont pour preuJre, dand 
les hamacs, un repos bien gagné, l'autre par» 
tie restait dans les manoeuvres; il y avait 
partout des matelots, sur la misaine et sut 
le grand mât, dxna les entlèchures ot les haut* 
ban», montant aux vergues ou dégringolant, 
partout des yeux ouverts. 

La moindre tentative de ce genre l'eU 
trahi. 

Il ne falb;t pas y songer. 

Et de ceî a rendant compte, Malfr) 
quin était car il comprenait I'im* 
patience du marquis, et l'on approchait de* 
Antilies. La veille, pendant les dernière» 
lueurs qui avaient précédé la tempête, la vigie 
avait signale les îles Lucajes. La Floride 
n'était pas loint 

Eh bien, garçon, tu ne m'entends pas 
répéta Barbedier. 

Voilà ce qui a motivé mon cri dVtouuO* 
ment. dit le matelot. 

Il étendit le braa dans la nuit encore soûl* 
lis se retournèrent et aperçurent les feux. 
C*est la Minerve, messieurs, dit Barber* 
dier. 

Son regard expérimenté ne fut pas long. 
temps à deviner que la goélette mystérieuse 
ne manœuvrait plus avec la même ;tisance. 
(A suivre.) JULES Mart. 
Traduction et reproduction interdites- 

II liroctiurt ni U contnilioit Il 
|k f| P |« fi >' xul èl»stl«U(! ».,a. rrtsorl.liiay 
POMMADE RI OU LIN 
a'SO lt ht frtmo r^MmtUiM.U.t.lmUt-itiat.nm, 
COMPAGNIE EDISOM 
Recettes en novembre jl^ 
neecttes du i- janvier au 30< i.ïît.vif» 75 
novembre i»AS 
Augmontation :>f?.0m 
11 Ira BEf%u>?tt«de!t*i>t 2B' ^i,ï<!tltlbd 
ttrtn U- USA BOYER.trow .*i Da«» U« il US. tnt K1ME8 ittriU 

autres provenances, (te 0 GO à 0 'J0. Lt 1 'kiIh net. 
Il.tons. Vente plus facile et 
On rote petits moulons du On! i 
0 07 métis de IJric, do 0 '.<0 àO !>:̃ .luea- 
rons, champenois, bourguignon à 0 88. 
Le 1/2 kilo net. 

Percs. Vente moyenne cl pris iermes sur 
les sortes de choix. 

On cote bons porcs de S et (] 53, 
et ceux du Centre, de 0 4, i!o vif, 
A lu pièce on cote de 0 0o .>lo net* 
SPECTACLES DU 8 DÉCEMBRE" 
8 n. »>. Opér». SalnmiDbfl. 

S 1). »/ Oprra-Comlnue. f.cndrtllon. 

S U. 12. Tb.-f'niBeal». l'roufiou. 

h. •,» Odéon. Rrla«:li!î. 

t h. i i. t.hAteici Rohinson Cruso^. 

s li. » •. Gymnase. Petit Chagrin, Lef Pied( 
8 11. 1/4. l>i .UMBC*. t ChlOé" 
imiTinoni 

S il. :t:4- ftru. H' II, 

8 h. g«ii*. Ijïs couvent. 
H h- •/•̃ «on»c»a»é«.– f. Maxim. 
8 h. ••'•. p«ui«-n«'oi. 

8 h. i/î. Vaii«<?vUI< 

h. *.v Porie-Si-Hafi '̃ !̃ 

8 ii. 1,2. Cluo). Un Haron qui • .3, 
Plaisir d'Amour. 

8 h. i/i. Ambltu. Cartouche. 

h. 1 i. Th.de la République. -1: nte. 
8 h. 1/i. T»«âir« Ametne. La r<re na, 
turel. 

8 Il, 1/2. Bé)azet. Le Mandat. Joli Sport. 

S h. «eun>-t-du->ord. Le Juif errant. 

8 h. •/>. Th. Maguéra. l.'Agence Plumet. La CrOit 
maudite. Judith. 

8 h. •/•. •ail*n«liM. !.•̃ ("lifH'lnt. 

8 h. ̃/̃. Moatm«r(rr 

S il. 1/2. Fslte-t-Belletiile. Via !(.ii>ni. 

SPKCTACLB8 DIVKRS 

Foll«s-»erf *r* <•'<>. 
Tliyl'la l'olin H 
\jtk U.irtu I.i s' T. 
Casino de 1 ̃ ̃* 
jH^iîs de t 
Bn-ma. 1.- t. 
Olympia. La t 
tiona. Léonidav le 
rt un* Ifuit», (?r:i. 't. 
Scala.– Télrpli lûl-lij x 
Prise de ta Battkutlr ̃r- 
sti-iiv Tondeç. 
•-•̃ît. 
T 
D- 

̃int(?«. 

"s. 407-60-. rt.Totl* 
revue.' 
Coscri îiy1. 
A ̃ n'ett 
-que. -,n- 
( i vr». 
/h. i/î. 

Cireur d-Hlver. t h. i/î. Les Lutteuse:. Dan»fl 
cosaque. 

*to'iiiH-8«uitr.– Tous !e» or ̃ ".spectacle- 
con'icr bal. Dimanche», heure». 
itr*<" »-irr. Ton» les ,,».», ^;anda f#t«. 
t dimanches, bai a Il, Ht. 

<̃ ledle Pari». 74,av deSuR^i». 06 h. 
:i ̃, .i.i Eotrée 1 fr. AscensioTi. ) fr. Concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway Kco!«-M!Htatre. 

Allez-vous- j,, je votU 
méprise, vous 

Voir «ûtait. 

Par, ̃.•ouirev' 

Elle avait ouvert son porte et lui 
jetant une pièce d'or: 

Tenez, voici vingt francs, je voua le( 
donne. 

Maintenant, déguerpissez pi" 

Samba, jetez- moi ce menas 
Gontrau de Montalais avaii t" ,.roez vil 
pour accepter les vingt francs. 

Depuis ce jour, Minnie ignorait ce qu'était 
devenu son ex-fiancé. 

Et là-bas, dans la villa du boulevard Mail< 
lot, l'ombre de la mort planait. 

Depuis six semaines alitée, ise dâ 
Montalais achevait ioritempn! Ire. 
Désormais ses jor ;uunft 
douloureuse série il vers 
les réglons de l'au-d 

Encore un peu de é pal 
la souffrance, la van'. allait 
se disavudre et red< 

Blême, rigide, émai 
engourdie dans une sorte de r, 
la tête renversée sur ses orei .>ax 
fixés dans le vague, la peu .fila 
semblait déjà appartenir à un nouda 
et s'abîmait tonsles jours plus avant doux 
l'inconnu. 

On lui avait soigneusement caché la der- 
nière cataetrophe de Gontri»n de M'-nUkis. 
Même, prévoyant delapart dt ,>:< mèrf 
des questions embarrassante- i avail 
préparé un prétexte plausible pour uioUvck 
l'absence de son oncle. 

Craintes superflues, inutiles précautions 
(A swvrt.) ROBEfiT §A£mULS* 

