Ce I^etrfc. Payassent bation d'une convention commerciale signée le 24 juillet entre la France et les EtatsLa Chamtmi adopte le projet de loi ayant pour oUjet d'accorder à Mme Kiobb, veuve du colonel Kiobb, une pension annuelle et viaT^re dé ft,000 francs

LE BÜD6ET OES CULTES

La Chambre reprend la discussion du budget des Cultes

M. Tourgnol, rapporteur, prononee au milieu du bruit des conversations particulières un long discours, dans lequet il justifie les conclusion de son rapport tendant à la suprression des traitements des vicaires géné taux, des archevêques et des évêques non concordataires

B estime que la commission du budget en proposant cette solution à la Chambre est placée sur le terrain même du Concordat

M. Tourgnol déclare qu'en ce qui concerne radaiinistration religieuse des circonscriptions devenues disponibles, rien ne sera plus facile que d'assurer leurs besoins religieux d'une façon régulière elles seront rattachées aux diocèses voisin

L'orateur proteste qu'il n'y a dana cette mesure aucune Idée rfe persécution le clergé jouit en Franc d'une grande liberté, les traitements de ses membres sont plus que suffi sants et l'on ne doit pas oublier que ceux des desservants ont été pertes, sous l'empire, de francs à 900 francs

S'il y a des gens persécutés, ce sont les simples citoyens et même le clergé séculier qui sont tous en butte aux vexations des

Congrégations

M. Toargnol conclut en demandant à la

Chambre de voter la suppression des évêchés non concordataires et de rappeler le gouvernement à l'exécution des lois et des décrets relatifs aux congrégations

VIFS INCIDENTS

Il, Paul de Cassagnac dit qu'il n'a pas

Tintention de répondre longuement aux diva{rations que la Chambre vient d'entendre

Sur ce mot de divagations un grand nombre de députés de l'extrôme-gauche se lèvent et crient A l'ordre à l'ordre

Id. le président déclare qu'il n'est permis personne do se servir de pareilles expressions. Il demande à M. de Cassagnac de re tirer rette parole

M. Tourgnol, à son banc, s'écrie u M. de

Cassagnac a peu de courtoisie l

M. le président demande à M. Tourgnol de retirer ce mot. ( Violentes protestations à fauche

Il. de Cassagnac dit qu'il n'a pas entendu l'interruptiou de M. Tourgnol; lorsqu'il la

Connaîtra, il verra ce qu'il a à faire. (Bruyantes interruptions à gauche

Une partie des membres de ce côté de la

Chambre font mine de sortir de la salle des

Béances

M. le président dit que M. Tourgnol a certainement parlé de courtoisie il invite a nouveau M. de Cassagnac à retirer le mot divagations

M. Paul de Catsagnac déclare alors que par déférence pour M. le président, il retire expression qu'il a employée

M. le président fait remarquer que M. de

Cassagnac a retiré le mot dont il s'est servi et qu'il n'était pas nécessaire pour cela que l'on se livrât à gauche à une manifestation dont il est d'ailleurs facile de saisir le sens

Applaudissements au centre et à droite

M- de Cassagnac rentrant dans la discusIon, dit que le discours de M. Tourgnol a été souligné par les moqueries de la Chambre

Cette expression soulève à nouveau les colères de l'extrême-gauche de toutes parts on trie A l'ordre 1 à l'ordre

M. le président déclare que le mot moqueries est un de ceux qui ne peuvent être employées vis-à-vis d'un collègue de Caasagnao continue au milieu du rappelle que les conclusions prises par

M. Tourgnol, au nom de la commission du budget, n'ont été adoptées que par la minorité de cette commission

Il ajoute que sur ce point la commission

Est en désaccord avec le Cabinet; celui-ci n'a pas hésité à reconnaître que la France était une nation catholique il a, comme tous les

Cabinets précédents, maintenu l'ambassade

Jtu Vatican il a combattu la suppression des aumôniers dans les prisons, il va combattre la suppression des évêchés non concordatai'res il sera alors soutenu par la droite contre tes propres amis

M, de Cassagnao dit que la commission du budget sera encoreunefois battue et il estime qu'il faut qu'elle ait une vraie crànerie pour restera soubanc, après les camouflets qu'elle reçus. ( Violentes protestations à gauche

Cris A l'ordre A l'ordre

M; le président invite l'orateur à retirer cette expression

M. Berteaux s'adressant à M. de Cassagnac

Vous Stes un insulteur public

M. le président rappelle M. Berteaux à l'ordre

On s'indigne à gauche, on attaque la partialité du président; M. de Cassagnac, do minant le tumulte, crie à M. Berteaux

J'aime mieux étre un insulteur public qu'un millionnaire déguisé en démocrate, qui manque à ses promesses

Le tumulte est alors à son comble. Toute la gauche, debout, proteste contre les paroles de

M. de Cassagnac et demande son rappel à l'ordre qui est prononcé par M. le président

M.Berteaux, très animé, réclame la parole pour un fait personnel

M. le présidant. Vous l'aurez à la fin de la

Séance, comme le veut le règlement

Je la veux tout de suite répond M. Berbaux, très applaudi par ses amis il gauche

A la tin de la séance, répète M. Datohanal

M. Berteaux insiste il s'avance jusqu'au pied de la tribune, adjurant le président de le laisser parler

Il. Desenanel lui refuse la parole et, deAssez sérieusement. C'est ce qui a failli

Me mettre en retard moi-même

Ce ne sera pas grave, hein

Je le suppose. Je pense qu'il va arriver d'un instant à l'autre. Vous connaissez son exactitude

Oui, fille commandant; avec d'autres je

Mis ce que je penserais, mais avec lui ce n'est pas possible. Vouiez-vous que je lui envoie le major

Ce n'est pas la peine. Merci

Le commandant ne songeait pas à mal

Il connaissait d'Auge ville

Il n'y avait pas d'officier plus régulier dans tout le régiment

Il s'en alla à ses affaires, tandis que de Vrigv le quittait pour son service, très satisfait couper court à un entretien dans lequel il fle se sentait pas à son aise

Le plus petit mensonge, même officieux lui répugnait

D'un bout l'autre du casernement on remarquait déjà un mouvement extraordinaire

Tous les ttbmmes étaient sur pied, se préparant à la revue avec l'activité d'un corps d'armée qui se dispose à recevoir l'ennemi

Les officiers donaaientdes ordres, interpeilaient les brigadiers et les maréchaux des logis qui à leur taur bousculaient les cavaliers qui n'allaient pata aasec vite à leur gré

Des groupes d'officiers supérieurs se proinenaieat à travers les cours, donnant de ra pides coups d'oeil à droite et à gauche, et reprenaient leur conversation ordinaire, la par tie de la veille, les invitations reçues et surtout le thème commun, théâtres et Qlles

De tous côtés, on astiquait ferme, on brostait, on étrillait, et tout à coup il y eut un temps d'arrêt dans les promenades; les tètes ce levèrent et tous les yeux se dirigèrent vers ne même point

Un gros homme d'une cinquantaine d'añW5, bedonnant, it la face rvnde et empour vant l'attitude de M. Berteaux, lui inftige un rappel à lordr , Ivec inscription au procèsverbal

La gauche proteste avec fureur, mais le président déclare qu'il ne consentira pas à violer le règlement M. Paul de Cassagnae a la parole, M. Berteaux ne prendra la parole qu'après lui

Le calme revient enfin et M. de Cassagnac déclare que, quelle que soit la violence de l'attitude de la gauche, il persiste penser que les expressions qu'il a employées ne comportaient pas l'insulte de M. Berteaux. A cette insulte, il a répondu comme il lui a plu il termine en affirmant que le vote prouvera qu'il y a au Palais-Bourbon une majorité catholique qui ne laissera toucher ni aux cultes, ni au Concordat, ni anx congrégations

M. Berteaux s'explique alors sur son rappel à l'ordre

Il dit qu'il n'a fait qu'une constatation qui est connue de tous, c'est que M. de Cassagnac s'est fait une spécialité de certaines attaques de certaines injures, de certaines diffamations

H. de Cassagnac a répondu en faisant allusion à la fortune de l'orateur

M. Berteanx s'honore d'être démocrate tout en étant riche jamais il n'a menti a aucune de ses promesses; par conséquent il ne retire pas l'expression qu'il a employée visà-vis de M. de Cassagnac

M. de Cassagnao déclare alors qu'il n'a fait que répondre à une injure. Si M. Berteaux avait retiré son mot, il ne se serait pas payé sur la bête. ( Violentes interruptions à gauche

M, le président s'empresse de mettre fin à ce tumulte, en déclarant que les deux orateurs ont été tous deux rappelés à l'ordre, que l'incident est clos

M. le président annonce ensuite qu'il a été saisi d'une motion préjudicielle de MM

Charles Bernard, Cluseret, Morinaud, Stanislas Ferrand et Castelin invitant le gouverne ment à préparer à bref délai un projet de séparation des Eglises et de l'Etat

M. Charte Bernard déclare qu'il s'agit de savoir si le pays veut, oui ou non, réaliser la réforme depuis si longtemps promise

Quant à lui, il veut la liberté d association la liberté pour tous

Si le ministère, ajoute-t-il, manquait à ses promesses, on pourrait dire qu'au lieu d'être un ministère de défense républicaine, il aurait été un ministère de tartufes

Cette phrase soulève un violent tumulte sur les bancs de la Chambre quelques-uns applaudissent, la plus grande partie proteste et le président rappelle M. Bernard a l'ordre avec inscription au procès-verbal

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit que la séparation ne pourra être ac complie qu'après le vote d'une loi sur les associations; que le gouvernement a déposé un projet en ce sens il estime que ce projet est une préface nécessaire sans laquelle la séparation se ferait au profit des congrégations. (Applaudissements à gauche

Le projet de résolution de M. Charles Bernard est repoussé par 328 voix contre

M. Chauviére développe ensuite un amendement demandant la suppression du budget des Cultes

L'amendement, combattu par le gouvernement, est repoussé par 336 voix contre

Après le vote, sans discussion, des quatre premiers chapitres, M. la président du Conseil, sur le chapitre 5 (traitements des arche vêques et des évêques), rappelle que la commission du budget a réduit un certain nom bre de crédits portés aux chapites 5, 7 et 9; le gouvernement demande à la Chambre de rétablir les chiffres primitifs

La commission, dit M. W l4 efc-Rcut> au prétend appliquer le Concordat, mais ne pas vouloir aller au delà. Elle soutient que les nouveaux sièges d'archevêques et d'évêques créés de puis le Concordat ne doivent pas être rémanérés c'est une erreur. Les sièges ont été créés en vertu d'une ordonnance du gouvernement français, d'une bulle du Saint-Siège, c'est-à-dire conformément aux prescriptions du Concordat

La distinction qui a été faite par la commission du budget n'est donc pas fondée

M. Wald k-Rou9seau, président du Conseil, dit qu'il en est de même pour les trai tements des vicaires généraux et des vicaires paroissiaux

Teint qu'un contrat n'est pas dénoncé, ajoutet-il, il faut l'appliquer en s inspirant d'ua véri table esprit de conciliation

On passe ensuite au vote

Le chapitre 5 (traitements desarchevêques et des évêques) et le chapitre 6 (traitements des curés) sont votés conformément aux propositions du gouvernement

Le crédit du chapitre (allocations aux vicaires généraux) demande par le gouverne ment et repoussé par la commission, est adopté par 332 voix contre

Le chapitres (allocations aux ehanoines)est adopté à mains levées

Le crédit du chapitre 9 (allocations aux desservants et vicaires^ est voté, conformément à la demande du gouvernement, par 330 voix contre

Les autres chapitres du budget des Cultes sont votés sans modification

La Chambre adopte sans débat le budget de la Légion d'honneur et passe à la discussion du budget de l'Imprimerie nationale

L'IMPRIMERIE NATIONALE

Sur un amendement de M. Chauviére, tendant au transfert de l'Imprimerie nationale

M. Caillaux, ministre des Finances, déclare que la question est très avancée le ministre a demandé un crédit de 20,000 francs pour études et se propose de déposer prochainement un projet de loi

L'amendement est retiré

M. Christian, directeur de l'Imprimerie nationale, commissaire du gouvernement présente une série d'observations qui sont favorablement accueillies par la majorité et qui ont trait principalement à la reconstruction de l'Imprimerie nationale et au mode de travail auquel les ouvriers doivent être soumis

Contrairement à l'opinion de la eommisprée, aux traits boursouflés par un embon point exagéré, et pourtant agile, droit et d'une force peu commune, traversait la grande cour, en redingote. la rosette d'officier à la boutonnière, son chapeau haut de forme tout flambant neuf sur ses cheveux courts, et il distribuait des sourires paternels à chacun des groupes près desquels il passalt

Même, en s'arrêtant auprès d'un petit peloton de troupiers en bourgeron, il leur dit rondement

Bonjour, les enfants

Cotait le colonel

Près de la grille, il aperçut l'Africain toujours à son poste et demanda

Rien de neuf. commandant

Rien, mon colonel

Tout va bien

A peu près, mon colonel. Ah j'oubliais

Le lieutenant d'Angeville n'est pas venu ce matin

A cause

D'un malaise, à ce qu'il paraît. C'est du moins ce que son ami de Vrigny vient de me dire

En vérité

Oui, mon colonel

Pas possible. L'ai vu hier. Se portait comme un pont

Cependant

Le colonel n'insista pas

Je pars pour No y on, dit-il. Serai de retour à deux heures. Bonjour, commandant

Le colonel était adoré de son résnment

Bourru et bienfaisant, très vilf mais très débonnaire au fond, peut-être parce qu'il était très heureux et très riche, avec un solide estomac, une excellente femme et deux enfants qu'il adorait, un fils et une fille désir de roi! -Juste mais sévère sur les questions de discipllne, il considérait son régiment comme une famille et cachait sous la sévérité parfois euttée de ses reprochas une in sion, il repousse, tout au moins tant que l'Imprimerie nationale rester dans las locaux actuels, le travail à la commandite, que tes ouvriers eux-mêmes déclarent impossible actuellement

M. Dumont, rapporteur, demande au contraire à la Chambre de voter un projet de résolution adopte par la commission du budget et i vi tant le gouvernement à orptniser daas les ateliers de l'Imprimerie tionale le travail la commandite pour tes ouvriers, qui réclament ce mode de travail

Après un ensemble d'observations auxquelles prennent part MM. Monis, ministre de la Justice Bénéa h, Mesureur, président de la commission du budget, le projet de résolution de la commission du budget estadopté par 300 voix contre

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à six heures treata-cinq

A la suite des incidents de la séance d'hier, il y a eu un échange de témoins entre M. Charte

Bernard, député de la Gironde, et M. Pétiltier député de Seille-et-Dise

Les témoins de M. Charles Bernard sont MM

Mittevoye et Cttiché ceux de M. Périllier sont

MM. Charles Bos et Baudon

La qualité d'offensé ayant été réclamée par chacun des adversaires, les témoins se sont séparés sans avoir pu se mettre d'accord

La Harute Cour

VINGT-TROISIÈME AUDIENCE

L'audience est ouverte à une heure dix

En dehors de l'absence de M. Déroulède, toujours souffrant, de M. Bufl'et, exclu, nous cons tatons celle de M. le baron de Vaux, Cet accusé est malade lui aussi et dans l'impossibilité absolue d'assister aux débats

M. Charles Blanc, conseiller d'Etat, ancien préfet de police, est entendu

Le témoin dit qu'il n'a plus aucun document en sa possession et qu'il ne peut parier que de mémoire

La note signée de lui et figurant au dossier a été établie sur la demande du parquet. M.Feuiiloiey, alors procureur de la République, a pu contrôler les renseignements qu'elle mentionnait et attacher assez d'importance, dit-il pour en faire état dans une poursuite correctionnelle

M. Blanc est persuadé que M. Guérin recevait de l'argent d'hommes hostiles au gouvernement peut-être du duc d'Orléans lui-même

L'ancien préfet de police donne ce détait le jour de l'attentat de fa caserne de Reuilly M. Déroulède était porteur d'une somme de francs. Il n'affirme pas personnellement que cet argent venait de la caisse royaliste, mais ses agents l'ont prétendu et il a lieu de croire à l'exactitude de leurs renseignements

M. Blanc maintient ce qu'il a écrit dans sa note relativement à la tentative faite par M. Godefroy et le parti royaliste pour faire rentrer en

France le duc d'Orléans. Il a été dépensé pour cela près de francs. Ces indications ajoute-t-il, ont été puisées dans des milieux royalistes

M. Blanc expliqua certains côtés de sa gestion

Il aurait pu diseoudre les ligues de sa propre autorité, mais il o préféré avoir un jugement. Il repousse toute responsabilité au sujet des incidents qui se sont produits à la gare Saint-Lazare après la séance du Congrès il déclare que les ligues étxirnt toujours en état de guerre et que ce sont cites qui ont provoqué le tumulte

Il dit que lors de la manifestation d'Auteuil des mesures de police avaient été prises, mais non dans l'enceinte du pesage

M. Blanc définit ensnite le rôle qu'aurait joué chacun des accusée, ce qui soulève de la part de ces derniers de nombreuses contradictions

Pour son compte, M. Godefroy pose au témoin une série de questions auxquelles M. Blanc déclare ne pouvoir répondre, car il n'a plus ses notes journalières entre les mains

Il s'agit des diverses manifestations qui eurent lieu en ces deux dernières années et dont il a été parlé maintes fois au cours de ces débats. Il nous paraît donc inutile d'y revenir

M. Blanc maintient, d'une façon générale que ces manifestations n'ont pas été organisées pour protester contre d'autres manifestations mais dans le but évident de poursuivre la tâche entreprise par les ligues

Le témoin déclare qu'il n'a jamais été dit que la police pourrait livrer les noms de ses indicaleurs. Il se croit en mesure également d'affir mer qu'il n'a a été l'objet d'aucune mystification de leur part

M. Blanc dit qu'à la manifestation qui eut lieu devant la statue de Jeanne d'Arc M. Déroulède invité à marcher sur l'Elysée, aurait dit: Non il n'y sera pins

Une suspension est prononcée

A la reprise de l'audience, on entend M. Lépiae, préfet de police

Le témoin dit qu'il est dans les attributions du préfetdepolice de surveiller les agissements des ennemis du gouvernement. Il s'est toujours acquitté de ce devoir

Depuis la fin du boulangisme aucun parti n'avait paru pendant longtemps menacer le régime légal. Le parti royaliste n'existait que no minalement. Quant au parti nationaliste il .ne faisait parler rle lui que le jour du pèlerinage à la statue deStrasbourg; le parti antisémite ne comptait pas

Telle était, ajoute-t-il, la situation jusqu'à la fin de 1897, lors de mon départ de la préfecture de police. Lorsque j'y suis revenu après dix-huit mois d'absence j'ai pu me convaincre que cette situation s'était profondément modifiée. La rue n'était pas tranquille et non seulement les partis d'opposition se reformaient, mais ils cherchaient a se rapprocher en vue d'une action commune; au début, il n'y avait pas de relations entre ces ligues

C'est sous la pression des événements que peu à peu elles fusionnèrent

M. Lépine ne croit pas que le parti royaliste ait obtenu de M. Déroulède l'asservissement à son programme, mais en unissant leurs effort les allies escomptaient chacun à leur profit la victoire

Le préfet de police énumère alors les différentes tentatives faitcs par ces trois ligues réu nies pour renverser le gouvernement, mais auparavant il rappelle toutes les manifestations

Uoulangistes qui eurent lieu en 1888. Les boufangistes, estime-t-il, n'avaient pas en réalité d'organisation il n'en est pas de même des ligues en question

Le témoin estime que la manœuvre qui fut faite le jour des obsèques du Président Félix

Faure fut un coup do maître

Devant une nouvelle tactique, je fus, poursuit

M. Lépine, obligé d'adopterde nouvelles mesures

Je ne dirai pas en quoi elles consistent dulrence profonde pour les fautes qui n'étaient que des légèretés de jeunesse

L'express qui devait l'emporter Noyon en quelques minutes était justement celui qui ramenait l'amoureux de Susanne à Compiègne

Le lieutenant avait fini par prendre son parti de sa situation

Maintenant qu'il était certain de n'arriver à son quartier qu'avec trois heures environ de retard, il se disait que son ami de Vrigny aurait trouvé moyen de l'excuser, d'imaginer un prétexte à son absence

Un baume consolateur circulait dans ses veines

Même du côté du pays de Caux, son horizon prenait pour lui des teintes moins sombres

Pourquoi désespérer

Pourquoi surtout douter du coeur de Sazanne, de ce cœur qu'il connaissait si bien depuis si longtemps

Ceux qui aiment vraiment, avec la chaleur des âmes ardentes et les vicissitudes des passions malheureuses, sont passés en quelques heures de ces abattements à des re tours de joies inexplicables

Suzanne ne lui avait-elle pas promis de réfléchir ne devait-elle pas lui répondre

Il souriait en se rappelant les termes enflammés de sa lettre

Pourratt-elle résister à l'éloquence de ses protestations et repousser impitoyablement l'ami qui n avait qu'une ambition, se dévouer à son bonheur

Il était plongé presque délicieusement dans ses espérances lorsque le train s'arrêta brusquement

Compiègne. cinq minutes d'arrêt

La portière de son wagon s'ouvrit, attirée par une main vigoureuse et une voix mâle qui sortait d'une bouche enfouie sous une ipais e mou U he grisonnante et rude, s'écria

Le témoin parle alors de ce qui se passa h t'égtise Saint-Joseph. La police les put prévenir cet attentat, mais ette arriva à le réprinter raptdement. Au fort Chabrol, il veut également ne attaque; cent trente-sept agents, dit-il, forent blessés

Il crut alors devoir prévenir le gouvernement car il avait eu connaissance des approvisionnements du fort Chalmll

Diverses question sent posées au U'moia par

M. le procureur géBéral

M. Lépine dit qu'i M réunioa de théâtre de la

République, il y avait des représentants des trois t. le procureur général donne leetwe de la déposition primitive de M. Lépine

Le préfet ta confirme etrttèromaat

M. Lépine refuse de se prononcer sur les sommes qui auraient été versées aux ligues

Ces faits sont antérieurs à sa rentrée à la préfecture de police. Il n'en veut rien dire

M. Godefroy pose une série de qneetions M

Lépine auquel celui-ci ne peut répondra, les faits visés s'étant passés sous ses prédécesseurs

Le témoin répète que les manifnstanU se sont conduits vis-à-vis de ses agents avec une véritaM. Lépine déclare que dans deux rénnions les nues en mai et en juin par les ligues, ü a été question d'un coup de forte

Un orateur a dit Il s'agit de prendre un mioistère avec âA0 hommes, et l'umée sera avec nom

Ce sont deux agents absolument dignes de foi qui l'ont déclaré. Leur récit, bien qu'Us ne se connussent pas, concordait

M. Lépine parle maintenant de la séance oti fut proposé le triumvirat. M. Dérouiède fut choisi, puis une secoocie personne dont il ne veut pas révéler le nom. C'était un général qui a rendu de grands services et qui n'eût pas été flatté, ajoute t-il, de se voir mêlé à tout cela sans son assentiment et eût certes manifesté son indignation

M. Cailiy pose la même question à M. Lépine que celle qu'il avait adressée à NI. Blanc et i laquelle ce dernier avait répondu négativement

D. M. le préfet a-t-il entendu Parier de moi

M. LtPiNE. Votre notoriété n'était pas assez grande pour que m s agents me signalassent votre présence. 1 Rires

CÀlU.Y. Èlle est suffisante pour qu'on m'ait arrête. (Nouveaux rires

M. Guérin adresse quelques questions M

Lépine au sujet de son séjour en Algéne lorsque le témoin était gouverneur de cette colonie

M. l,épine dit que pendant que M. Guéria était à Alger, un juif a été assommé

Poursuivi pour ce faü, ajout -l-fl, M. Cuérin a fait citer à l'audience des amis qui ont déposé en sa faveur comme cela s'était produit dans l'a6aire Leproust

M' Méhard. Je demande à M.le président de faire respecter la chose jugée. (Bruit

Une manifestation s'étant produite dans une tribune, 1\1, le président donne l'ordre do la faire évacuer

M. Guérin veut encore parler des faite qui se sont déroulés en Algérie, mais le président à y

M. Guérin pose, en fin de compte,, une série de questions sur des sujets déjà traités et ayant trait au rôle qu'il a personnellement joué dans les réunions ou manifestations

L'audience est levée à sept heures vingt et renvoyée à aujourd'hui une heure

EN VENTE PARTOUT

SipplM Littéraire îllnstré ai Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le pedoldent Krûger visitent les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat la frontière

Le Congrès Socialiste

La séance de mercredi a fini tard dans la nuit. Oeux votes ont été émis sur la question de la conquête des pouvoirs publics. Le premier rendu par 8t8 voix contre <33i, porte que la fuite de classes ne permet pas a un socialist d'entrer dans un gouvernement bourgeois que. sauf circonstances exceptionnelles où le parti pourrait avoir à envisager l'éventualité. de l'accession d'un socialiste au pouvoir, tes efforts du prolétariat doivent tendre à la conquête des seuls mandats électifs

Ce second vote, qui atténue le premier et comporte une concession aux indépendantes, a évité la rupture

La neuvième séance du congres s'est ouverte hier, à deux heures et demie, sous la présidence de M. Sembat, député blanqoiste, qui fait appel à la concorde, le pas le plus dif licite étant mamtenant tranchi

M. Flic Ray a la parole pour demander laprolongation du congres, la question très grave de l'unité socialiste n'étant pas encore "résolue

Cette motion est adoptée et il est décidé que le congres clôturera vendredi soir au lieu ile jeudi

Puis deux propositions sont renvoyées â la commission: l'une, des syndicats, portant qu'au cas où un socialiste monteraitau ponv vr.iit rester en contact permanent n fédérations du travail; fautre, de Ni portant qu'une délégation seralerand pour lui signifier les vo l'inviter à démissionner, soin p

Le débat s'ouvre ensuite sur la question de l'unilé socialiste. M. Marlincl déclare qu'elle s'impose; M. Marpeaux pense qu'elle doit rester compatible avec le maintien et les dévelop pement des organisations actuelles

M. Jules Guesde, au nom du parti ouvrier, dit que l'unité socialiste doit comporter d'abord une presse animée d'une pensée commune. Il faut avant tout aussi constituer un comilé central on siégeront les délégués des cinq organisations

Applaudissements Il 'fauche et à droite

M. rnibr'Hiîlli. blanquiste, parle à peu près dans le même sens

M. Allemane e3tim que M comité, tel qu'on le conçoit, serait beaucoup trop nombreux

La séanee du soir s'ouvre A huit hcares et demie sous la présidence de M. Sembat. Il déclare que la commission ne pourra présenter ce soir ua rapport intégral. Une motion est déposée en faveur de l'abrogation dw lois dites scélérates Elle est votée par acclamation

Une autre est adoptée en faveur de la suppression des bureaux de placement, puis le débat reprend sur la question de t'unité. M. l ouîain député des Ardennes, parle en faveur de l'unité absolue et de la suppression dos vieilles écoles

Eh mais, Dieu me pardonne! je ne me trompe pas. Cestvou s, d'Angeville

Pas moyen d'esquiver la botte

L'officier, interloqué, balbutia

Mais oui, mon colonel

Qu'est-ce qu'on me disait donc tout à l'heure, au quartier, qne vous étiez malade

Qui dit cela, mon colonel

Parbieu! vous devez bien le savoir. Un autre lascar, votre frère siamois. votre bon camarade, Vrigny en un mot

C'est que. il aura été trompé, mon coIl aura cru

Pas de racontars. Vous étiez de service ce matin

Parfaitement. mon colonel

Et vous courez les chemins au lieu d'être à votre poste

Je. vous expliquerai, mon colonel. si vous in permettez

Permets pas. Vois clair, je suppose. Je vous prenais pour un officier modèle et vous donnez le mauvais exemple Vous, d'Angeville Qu'est-ce que ça veut dire! Etiez à faire la Me avec quelque gonrgandtne i Vous en qui j'avais confiance! Très mal! Pins de respect de rien! Pius de discipline! Pas content de vous, pas du tout

Le colonel était devenu subitement rouge faire craindre un coup de sang

Allons! descendez, ordonna-t-iL Train va filer. Nous nous reverrons .Pas content de vous, le répète Bon officier pourtant

Excellentes notes! Et patatras! Bonjour lieutenant

D'AngevtBe obéît, mais Il était franchement navré

Tomber sur le colonel au moment où il se flattait de toucher au port, et de plus d'un côté

Quelle déception

C'était de la déveine au premier chef

Dans la cour de la garde. il trouva ton ordooaance oui l'atleodatt

Le monde du travail, Mt-tf, ffatigué des querelles de sectes. et il dMu Vpprimer au nom d'un certain nom de Mixtions départemenUies dont il donne ta lista

PtntkMrs onttewâ mettant encore à la tribune et traitent de l'orgaaiwliou du parti socia liste. Ils amt teouté favorablement par la majeure partie de l'mittww, beaucoup moins fiooleuw et bruyant me ! veille. il y a d'ailleurs tous les déléfBM une lassitude très explicable, et l'on attend Me une certaine impatience les rapport de la commission, sur lequel auront bon les scrutin KAnilijs

A on heures et demie, IL Gérault-Richard demaarie la parole et MnotMe que d'après ses renseignements tes commissaires n'auront termisé l er travail qu'à o h ure avtaoée de nuit. Il demande Jonc que les délégués, qui est déjà fourni cinq jours d'assiduité, puissent se retirer. Il en est aind ordonné par l'assemblée

Dépêches de l'Etranger la. CoRSTAH

Constantinopte, décembre

M. Constat !, ambassadeur de France, est parti aujourd hui pour la France

Il rentrera à Constantinople à la fin du mois

RÉVOLUTION AU GDATÉMALA

Washington, 7 décembre

On apprend qu'une révolution a éclaté dans le nord du Guatemala

NOUVELLES MARITIMES

La Mission Marchand

Par décret du 6 déeembrc, est promu officier de la Légion d'honneur le médecin de classe

Emily, de la tttiaatoa Marchand

Sont nommés chevaliers les s srgent d iufjjiterie de marine Venait et Bernard et le sergent indigne Dialike-Taraoré, de la mission Marchaud

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 9 dicembrt, ttf jour 4t latinit, :r> par de f MM

Lntr du tottil à 7 k a, ccueker à 4 h. t. U r de la tune d Il A. M, coucher à IS A. il

Nous avons eu hier une anssi vilain? journée que la veille. La pluie n'a pas cessé de tomber. La température est toujours très douce

Une dépression se trouve on ci mo;ni>nt à rentrée de la Manche (Scilly. 7tt r.\ i.;tromMre a baissé de m;m dans no- ̃ louent. l.a pression reste lasse sur la h lis qu'elle se relève dans le nord; elle atteint r-j m/m & Haparanda fe vent est modéré dans les régions sud sur nos entes de la Manette et de l'Océan it est faiMe du nord-ouest en Provence

Des plutes sont tombées dans l'ouest et le contre du continent en Kiance, on a recuelüi on m/m d'otut à Nantes. tt i Nam-y, 4 4 Rochefort, j a Il Paris

La température baissa dana le nord et centre de l'Europe eslte était hier matin de – • Il fiaparanda, G à Moacou, 8 a l'arls, 1G à Uiarnu et à

Monaco

On notait 5 au Puj'-de-Dome et Il l'Ai&oua au Pic-du-MiU

En France, un temps pluvieux et doux est proSituation particulière aux ports français sur la mer du Nord, nier belle à Dunkerque; mir la- Manche. mer belle sur toute la cote sur l'Océan, ner eu apitee Brest et agitce à Lorient. kui' la Méditrrrainv. mer afriti'e i Marseille, peu agitée d Si ck-, lielle ;i Nice

Variation atmosphériques du jeudi 7 décembre a notre salle des dépêches

UEPRES BAROMETRE TnERVOMt rRK

A 8 h matin ~S0 •/• S au-deuus de

Midi TSO t h. soir 749 • t

Minuit ?M

NAVIGATION FLUVIALE. 7 décembre, 7 heures du inattn

Ilaui-k-S8£Ne, Pont de Seine, à Montereau, i S9î écluse de Varennes, 3 a> pont de Melun, J 83 pont de Corheil, i-'73. éclutse de Port à l'AneUu

Marne. Ecluse de Cumièrea, cltt e de CUalifert, ?-cluse de Charenton

Babsu-Skink Kcluse. du canal Saint-Martin, £ ttt pont de la Tournelle. O SS, pont Hoya!12"a ; écluse de Suresnes. i"K barram de BCzons, M7 pont de

Maates. écluae de Méfluuurl, J U

Oise- Barrage de Veactte, fîi

ÉCHOS ET NOUVELLES

Au cours de la séance d'hier à l'AradÊmie franchise, NI. Henri de Hernie)'. directeur de l'Ara demie, a donne lecture d'une lettre par laquelle

M. Georges de Porto-Hiche, tout en maintenant sa candidature au fauteuil de M. Pailleron, se porte aussi candidat au fauteuil de NI. Victor

Cherbulicz

M. de Lanessaa, ministre de la Marine, député de Lyon, a présidé hier soir le dtner de rentrée de l'Association des Lyonnais

A ce dîner, auquel assistait. Mme de Lanassan ont pris part une centaine de convives. Au dessert, le ministre a remis les palmes d'officier d'académie il NI. Edmond Févelat, publicislc trésorier de l'association

Le romik' Alexandre Durna? s'est rfnni hier sous la présidence de M. Viotorien Sardou, chez le statuaire Hnné de Saint-Marceaux, pour c.xann!n<-r r la m <jMellc du monument d'Alexandre lîls, qui iloit ('-Ire ̃'•;<:v(': sur la place MaLc ri ,j: '̃' xivoment félicité M. de

Sain! heau projct qu'il lui a .-nu:; i'_nl confié au statuaire l'exôrulion du monument

La commission du vieux Paris, réunie hier a l'Hôtel de ville, a appris du rapporteur de sa commission qu existe ù Paris un second tiiéîUre romain

Ce tiiiViire, dont personne, jusqu'à présent n'avait soupçonné l'existence, se trouverait sur la riv - ,ii,h( u <-i 1 1 !̃• ivr 'c Saint-Louis. Voici dan? <• curieuses la ttoOTellf en est de la 2- roaimfwion

M. Georges Viilain

II y a quelqucs mois, moarait iL Paris un ancien inspecteur des (Il, la ville, M. Va gner. Très érudit, mais encore plus soupçonneux, M. Vanner, à qui on doit maintes décou vertes archéologiques importantes, ne faisait jamais connaitre le réeultat de ses travaux que lorsque ceux-ci étaient nompîMcment terminés et qu'il était bien certain que personne ne pourrait lui en disputer le bénéfice mt>ral

Le brave Breton, monté sur un cheval, en tenait un autre en main

Mon lieutenant n'a pas rencontré le colonel? demanda -t-il très inquiet

Malheureusement si

Nom de D

Le pauvre diable n'alla pas jusqu'au bout de son juron, mais il était aplati par ce conLe vin était tiré, Il fallait le boire

En quelques minutes, l'officier gagna sa maison, se mit en tenue et descendit au quartier

Le commandant Brinquart avait quitté la grille et de Vrigny s'y tenait en faction à sa place

D'un regard anxieux, Il examinait la ruo avcx autant d'attention que s'il eùt attendu une patrouille de uhlans

Dès qu'il aperçut sou amî.<? s'illumina d'une joie qui devait rie

Arrive dont, dit-il, je crois que j'ai arrangé ton affaire

L iutre le regarda d'un air désolé

De Vrigny comprit qu'il y avait quelque chose de cassé et demanda

Qu'est-ce que c'est î

Le colonel m'a ouvert la portière à ta gare. Comprends-tu

Ah malheur

Le visage du vicomte avait changé tout à coup, mais aussitôt il reprit tranquillement

Nous sommes f.lambé Briaquart va être furieux et il n'y aura pas de quoi lui en vouloir. Lui qui s'était montré si bon enfant l

Quand je les disais que tu aurais mieux fait de renfoncer à ton excursion. Nous allons attraper un rude paquet tons les deux. Je me consoleras en pensant que je suis le martyr de l'amitié et tu auras le temps d'écrire une infinité de poulets à ta déesse. L'as-tu vue au moins T

A queue heure

Lorsqu'il mourut, la ville acheta sets papiers

Et c'est au cours de niwentuirii qui ea a été fait qu'on a trouvé l'étupint document apporté

HMJMUri'hui à la eomigiwitn et qni n'est autr que ta description complet du théâtre romaia dont il 'agit

La découverte faite pur M Vagner remonterait à tM Le pian et la description qu'il donne dit théâtre Mat accompagnés de renseignanienu précis qui pernwttrout d'en \entier ) l'exao titude

Ea tel endroit, dit M. VagBer, vous soulèverez telle dalle et vous retrouverez les vestiges de piliers en tel autre, il. une crrtaina profondeur des gradins da théâtre, etc

La coonoteaioa de vieux Puis a décidé, à la suite de cette ommuaieeiioa, <n <fes rectal rhes allaient être faîtes suivant les Indications fournies par les mémoire de M. Vagner

Un bohème üt cette phrase écrite par un auteur sybarite

On peut mourir d'une habitude perdue

Sapristi, fait-il inquiet, et moi qui tî pay mes dettes ce matin

Siaiistipe HÉioiâërejB la Ville de Paris

Le service de la statistique muai^fteJe un peu supérieur à celui de li préeédeatu

La fièvre typhoïde a causé it' décès, chiffre identique à celui de la semaine précédente et qui dépasse ancure uu l'eu la moyoiiue .fi). Le nombre des cas nouveaux diuioncea par tes médecins continue à décroître cas nouveaux au lieu de <$ pendant la semaine précédent et de i pendant la semaine antérieur ; ce tiiffr atteignait et dépassait il y a quativ

Les autres maladies épideiniques <p l être rares. La rougeole n'a causé que :.a scarlatine. 4 la coqueluche la diphtérie

Ces chiffres sont voisins de U moyenne il y a- eu 13 suicides et li autres morts violantes

On a r^lêbr^ la Paris mtriaçe

On a enregistré la naissance de 1,03'J enfants vivants et 299 garçons et 501 fllles), dont 740 légiont été reconnus immédiatement

MORT INEXPLIQUÉE

M. Guinehard, surveillant de l'hospice ;le

Meulau, apercevait hier matin un <>̃ h paraissait marcher dif Vilement. A a grille, s'affaissa. un le trat!- >l dans l'établissement où on l'inL ne put prononcer qu'un non) il expira

Le juge de patx ayant été pr6venu. lit procéder à un examen ̃̃̃̃̃'̃ '̃̃ puis a l'au

On put alors qu le s avait en six rAi nnr pff ni poumon et deua <UV ^.sure ayant entraîné la me iiquêla ouvert par la gendarnicni.' qm vt il Mèulan deputs trois .jours, Vm3 iuterroîçees, une dame a ri 'i tendu, la nuit prérôdente, vere tram tieurea da matin, des jeunes geos qui prononçaient c paroles plue

On n'a pu retrouver ou jeanee gens

L'inconnu paraissait ifé de vingt-huit an environ On croit qu'il i-tail vali

L'onqufcte se poursuit an sur "t mystérieuse

Taurtde, de GtAcU

C'est en 1TTÎ que les chevalier Gîikk, attiré de

Viannc â Paris et retenu chez nous pw U .jeune dauptiine Marie-AntoineUe dont il avait Été la maître de musique, lit représentera l'Opéra soa

Tphigènit en Ttmride

L, ouvrage re t an répertoire jasque ws ikw

Nourrit, dont le nom n'est pas encore oublié après tant de générations, débuts dans 1 rola de Pylade et y obtinl son pramier grand succès

Puis vinrent les grands opéras fc ?[̃ vii accaparèrent la scune musicafc pend. ra soixante an

Hier, 17;. •'̃•; ni Lyrique de la I; ;i's. Ou. [mur mieux dirr :jel qui l'inspira par l'in; -.édition animée d'un zèle pH-iiA a ii> u qu'elle a profondément ému. ̃ t mieux qu'une frrande imprewio'; re en Tauride a donné à ses auditeur a hautes émotions que Kuletio ou t'ar

Ou), les Grecs, celte vieille ftbli; :̃ k peine postérieure aux poèmes home: 'a funèbre histoire <!o Tururires ,torr,. e malédiction >x abolis ilepi veau saisi, .sec )t à l'heure, l'on: Se génie it'F.srlivIi- k

VU ITi- Il en f-i., >x le (aire vivre en non: ii IL ceux qui n'nnl (ji: :(• , < fi en lie i vent, il du nv et ell -i

VllIciJiiin

Iplii'jcnie sic'clc, os qu clic rp,[ il plus hum;. la douleur, de t sfnlimtMils ,lui humain (iiianri x la faUlii c'est ex oiiiii uiiirk, non sl-ui. c en Tauride, mais dans l<- rniorp période. Cette peint n ou una phrase yni e t la paroi les portée i?rr mt degré d iincustic, 'est ce qui fit, .•; le, mérite felatant et MUveaii ̃!̃̃ I i itrphëc, des deux IpJmyénict d Ajoutons et de cela nous pouiicr-s que ces à Paris que Gluck tr.-tivk son chemin. Cet amour du vrai dans l'expression, ce dédain des vains ornementa ltitruit

L'heure des'erimes! Où ça

Dans on jardin

La Mène de Faust alors il roucoula

O nature, c'est là que tu la lis xi belle

C'cft là que Ttte enfants grandi stius ton aile

A '̃̃ 'ir

H que de ant son !me

Tu f'- ̃ f<îîr.mc résumé, mon pauvre ami, nous voill dans de sales draps, et par ma faute

Il convient de supporter l'adversité aree philosophie. Parlons d autre chose. Ton père ne t'a pas induit en erreur

Elle se marie

Peut-être

Je croyais que c'était tout à fait arrêté

Sans douta, mal j'ai plaidé nia cause

Tu l'as gagnée

Je n'en fuis pa ftr.KH va réfléchir üe me l'a promis. Elle doit m écrire

C'est tont ce que tu as obtenu

Rien de plus

C`est maigre. As-(u

L'amoureux eut un iri iu ><>mire

Je flotte, dit-il, entre la crainte et l'espéranee

Bah oit elle les glisse entre les doigts tu n'en mourras pas. Pensons d'abord à sortir d'embarras

Par quel moyen

Je voudrais bien en connaître un

Le comm;tnd rit Brinquart, après avoir tourné autour des casernements eomme na c6ien de garrle, revenait la grille, son poste ordinal d'ol>Mrv tt B

Il aperçut le lieutenant d'Ange ville et vint droit à lui

A suivre.) ÇbkKLM$ Mihioi'vEL