VINÔT-QtJATRIÊME ANNEE. No 8442. 

Le numéro t S centimeâ 

VENDREDI S DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un an,18 ff. 
On s'abonne sans trala dam ton* les Bureaux de poste 

3>ix*ecti<m le, une A'Bngliiexi.. PABIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, tO, PARIS 
et la SaUe des du Peait baulev. Montmartre. 

Deruière Edition 

A PROPOS D'UNE DONATION 
L'Institut de France, c'est-à-dire la réu- 
niondes cinq Académies, s'est assemblé hier 
pour prendre officiellement communication 
de la lettre par laquelle M. Osiris, le philan- 
thrope bien oonnu, lui fait donation d'un 
capital représentant actuellement 32,000 
francs de rente annuelle. On a déjà publié 
des détails sur cette généreuse donation. 
Elle servira à décerner tous les trois ans, 
avec les intérêts accumulés, un prix de 
100,000 francs à Ia découverte ou à l'œu- 
vre la plus remarquable qui se sera pro- 
duite, au cours de la période de trois ans 
écoulée, dans les sciences, dans les arts, 
dans l'industrie et, généralement, dans 
tout ce qui peut servir l'intérêt public 
L'Institut se prononcera en assemblée 
générale sur l'attribution du prix. Le point 
de départ de la première période de trois 
ans sera l'ouverture de l'Exposition univer- 
selle de Paris. C'est donc vers le milieu de 
l'année i!X)3 que l'Institut de France aura à 
décerner pour la première fois le prix de 
100,000 francs. 

Cette nouvelle libéralité de NI. Osiris lui 
a valu hier les remerciements chaleureux 
de l'Institut. Et on a rappelé les précédentes 
œuvres du donateur: crèches pour les en- 
lante, pavillons modèles dans les hospices, 
fontaines publiques dans diverses villes, 
institut sérothérapique, restauration de mo- 
numents historiques, etc. C'est encore à M. 
Osiris qu'est due la création du prix de 
le, francs, dit « de l'Exposition qui 
fut accordé en i889 à l'architecte Dutert 
pour sa galerie des Machines, d'une si au- 
dacieuse conception. Ce prix est, d'ailleurs. 
renouvelé pour l'Exposition de 1900. Le 
syndicat de la Presse parisienne a été dési- 
gné pour l'attribuer à l'oeuvre la plus utile 
.et la plus belle qui surgira dans cette 
grande manifestation internationale. 

La nouvelle donation de M. Osiris a été 
accompagnée par son auteur d'explications 
qu'il faut enregistrer. 

« Depuis longtemps, a-t-il dit, j'étais 
frappé de l'impuissance où se trouvent les 
humbles les enfants nés dans de pauvres 
conditions ne doivent avoir que peu d'es- 
poir de se faire remarquer quand ils se- 
ront devenus des hommes, faute de for- 
tune. Eh bien j'ai voulu que tous eassent 
l'encouragement du prix que je viens de 
fonder. Je désire que l'Institut lui donne la 
plus grande publicité possible. Dans ma 
^pensée, il devra être attribué à celui qui. 
sous une forme quelconque, fera quelque 
bien à l'humanité. Parmi les découvertes 
que je serais particulièrement heureux de 
voir récompenser, je signale celles qui re- 
lèvent de la science médicale et qui appor- 
teraient la guérison ou le soulagement des 
maux qui sont encore sans remède efficace. 
Mais que d'autres œuvres mériteraient 
d'être soutenues Il faudrait récompenser 
encore celui qui trouverait un procédé pour 
donner le pain à un sou, le chauffage à 
deux sous la journée, celui enfin qui décou- 
vrirait un moyen d'améliorer le sort des 
classes laborieuses. L'attention devrait 
surtout être attirée sur l'homme dont l'in- 
vention serait reconnue utile au bien com- 
mun et qui n'aurait pas de ressources pour 
la faire valoir. » 

Et M. Osiris exprime le vœu que l'Institut 
ne s'en tienne pas uniquement aux candi- 
dats qui seront présentés, mais qu'il en re- 
cherche lui-même. 

La mission ainsi donnée n'est-elle pas 
des plus nobles? Aller, parmi les lra- 
vailleurs, il. celui rlui, à force de labeur, 
d'études, ou par un coup de génie, a fait 
une découverte dont l'humanité tout en- 
tière pourrait profiter, l'aider à mettre son 
oeuvre au jour, le débarrasser des dures 
entraves de la misère, Est-il plus admira- 
ble devoir à remplir? 

On a beaucoup fait. certes, en récom- 
pensant une belle invention qui s'est ré- 
vélée et qui doit honorer le nom français; 
mais c'est mieux faire encore que de re- 
chercher s'il n'est point (tes inventions de- 
meurées inconnues, parce que ceux à qui 
elles sont dues sont trop pauvres pour les 
sortir de l'obscurité. 

Il y a longtemps qu'on a pu dire que l'his- 

N* q. feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

MARIAGE DE CONVENANCES 
IV (suite) 

A 1a Caserne 

L'amoureux ne savait que croire, mais ce 
qu'il ne pouvait s'empêcher de comprendre. 
c'était la joie ressentie par son père du ma- 
riage de Suzanne, la convenance qu'il y trou- 
vait, la satisfaction sans réserve d'une affaire 
terminée et l'irritation que lui eût causée l'a- 
veu de la passion de son tila pour la char- 
mante pupille de son vieil ami Bernay. 
Cette conviction résultait pour lui d'une 
foule de circonstances auxquelles il n'avait 
d'abord accordé aucune attention et dont il 
était frappé après le fait accompli. 

La volonté du marquis de s'opposer à une 
telle liuion lui apparaissait avec autant de 
clarté que si elle lui eût été signifiée haute- 
ment. 

Or, jamais l'autorité paternelle n'avait été 
discutée dans cette vieille famille et l'ofùcier 
en avait le respect pour ainsi dire infusé 
dans le sang comme celui de la discipline. 
Aussi se seuUit-il en face de difficultés 
inextricables que cependant il voulait sur- 
monter, taut son amour lui tenait au cœur. 
Mais d'abord h principale ne venait-elle 
pas de Suzanne clle-méuie 

C'était donc sa réponse qu'il devait sttendre 
avant tout. 

TriUucùou et i oi'CoUucUai îcWtduçs, 

toire des inventeurs était un long martyro- 
loge. Aujourd'hui même, alors que l'esprit 
public est pourtant éveillé par une si mer- 
veilleuse suite de découvertes, celui qui 
crée est rarement apprécié de ses contem- 
porains. Parfois, on cotisent bien à louer 
l'ingéniosité de son invention, mais il est 
presque de règle de nier absolument la 
possibilité de son application. 

A côté des rêveurs, des maniaques, des 
insensés, il y a les Salomon de Caus, les 
Denis Papin, tes Jouffroy d'Abbans, les 
Frédéric Sauvage dont les découvertes fu- 
rent si longtemps méconnues. Que pour une 
invention utile il y ait des milliers de pro- 
jets ridicules, d'idées saugrenues, de bille- 
vesées, qu'importe! On doit ne rien dédai- 
gner pour distinguer dans la foule de ces 
chercheurs ceux dont la création est sérieuse, 
pour les encourager en leur labeur, les sau- 
ver quand ils sont aux prises avec des dif- 
ficultés de toute sorte. 

Se souvient-on du suicide, il y a deux ou 
trois ans, d'un de ces malheureux inven- 
teurs, M. de Méritant? Il avait, avant de 
mourir, en quelques lignes, tracé la lamen- 
table histoire de sa vie. A ses débuts, il 
avait été repoussé, bafoué au coure de ses 
travaux, il avait connu tous les déboires, les 
crises d'argent, les engagements qui écra- 
sent, les angoisses de la dette; puis, au 
terme de sa carrière, il avait vu enfin son 
oeuvre triompher, mais sous le nom d'un 
autre que l'on félicitait, alors que lui, l'in- 
venteur exploité, dépouillé, était tenu à 
l'écart. Cela, c'en était trop, et l'infortuné, 
épuisé par les amertumes et les souffrances, 
se tua d'un coup de revolver On le trouva 
mort sur un grabat comme Nicéphore 
Niepce, qui découvrit la photographie,-la 
tête trouée dune balle comme Leblanc, 
qui avait inventé la soude artificielle, et qui 
se suicida aussi dans un accès de désespoir. 
Peut-être, comme a tant d'autres, lui 
élèvera-t-on une statue Nous ne sommes 
pas avares de réparations posthumes. La 
liste est longue de ces inventeurs dont on 
n'a reconnu le génie qu'après leur mort 
Mieux eût valu qu'on leur donnât un peu 
d'argent pendant leur vie que tout ce bronze 
sur leur tombe 

Pensez à Archereau, le grand physicien, 
celui qui a fait les premiers essais d'éclai- 
rage électrique à Paris, qui a inventé le 
charbon aggloméré, mendiant un secours 
à la fin de sa vie et mourant de faim! Avant 
lui, Jouffroy d'Abbans, qui avait appliqué 
la vapeur à la navigation et dont on se 
moquait, disant qu' il voulait marier le feu 
et l'eau avait succombé à la misère, après 
avoir rêvé de devenir maître de l'océan! 
Et Frédéric Sauvage, l'inventeur de l'hé- 
lice, ruiné, usé par des années de lutte, 
déoouragé,jeté en prison pour dettes, expi- 
rant dans la folie 1 

Récemment, on érigeait un monument à 
la mémoire de Sauria, le premier inven- 
teur des allumettes chimiques. Ceux qui 
profitèrent de la découverte de ce savant 
gagnèrent des millions. Or, on eut toutes les 
peines du monde à obtenir pour lui un bu- 
reau de tabac. Cela lui valait 1,200 francs 
par an. Il n'avait pas d'autres ressources. 
Heureux encore quand l'inventeur ne 
meurt pas tout entier, que son nom reste 
attaché à son œuvre, et qu'à défaut de for- 
tune il lui revient une part de gloire 
C'est un obscur employé, Charles Bourseul, 
qui eut l'idée première du téléphone, mais 
il ne put, faute de fonds, réaliser la décou- 
verte qu'il expliquait tout au long dans un 
article de journal le 26 août i&i4. Plus tard, 
M. Graham Bell, riche, ne demeura pas 
dans le bleu dn il it apptiqua la théorie, 
et o'est ce qui loi asura sur le pauvre 
Bourseul une évident supériorité! Et, de 
même, n'est-ce pas un de nos compatriotes, 
Ghurlas Cros, qui, avant Edison, fut le vé- 
ritable inventeur du phonographe, comme 
il avait été l'inventeur initial de la photo- 
graphie des couleurs? Le timbre-poste, dont 
on attribue la découverte aux Anglais, nie 
fut-il pas créé tout d'abord en France? Et 
l'inventeur du marteau-pilon, qu'on dit être 
aussi un Anglais, Nasmyth, n'est-il pas un 
de nos ingénieurs? 

La donation de M. Osiris ne fera pas ces- 
ser tant d'injustices Mais ce serait beau- 
coup si elle en diminuait le nombre. Et le 
généreux philanthrope a dit tout son désir 
d'obtenir ce résultat. 

C'est la tâche des sociétés modernes que 

Que serait-elle? 

En vain il essayait de la prévoir. 

Il se résigna la patience et envisagea sa 
propre situation en maudissant la lenteur du 
train qui l'emportait vers Paris. 

II s'avauçait avec la méthodique lenteur 
des convois de nuit destinés au commun des 
martyrs, c'est-à-dire des voyageurs astreints 
à l'économie par goût ou par nécessité et qui 
ne tiennent pas à devancer le jour dans une 
ville où les portes ne sont pas encore ouver- 
tes et dont les habitants dorment à poings 
fermés. 

Il arriva pourtant, mais depuis longtemps 
l'aurore aux doigts de rose avait, selon l'ex- 
pression classique, ouvert les portes de l'o- 
rient. 

L'officier retardataire se précipita dans le 
premier Sacra venu en criant au cocher en- 
gourdi sur son siège par la fraîcheur matinale 
Gare du Nord, rondement. Cent sous pour 
ta course. 

Ce sont des propositions que les plus en- 
dormis comprennent toujours. 

Lé brave homme, vieilli sous le harnais 
comme sa bête, et très physionomiste, ré- 
pondit 

Soyez tranquille, mon officier, ça va 
rouler. 

Par malheur, la valeur du canard ne répon- 
dait pas à la bonne volonté do soa conduc- 
teur. 

Lorsque le comte entra à la gare, le premier 
train était en route depuis vingt minutes. 
Il demanda à la jeune femme qui délivrait 
les tickets 

A quand le suivant ? 

Sept vingt-cinq. 

Et comnio remployée vit le malheureux se 
ronger la moustache* dans un accès de dépit, 
elle ajouta avec complaisance 

Vous n'avez rien à regretter; vous ne se- 
riez pu «rivé plus tôt pà 1" omnibus. 

d'atténuer graduellement les maux de toute 
espèce. Chacun rêve ttn étal-de civilisation 
où l'excès du malheur soit impossible, au la 
plaie de misère soit cicatrisée. En attendant 
qu'on ait atteint ce résultat, il faut encoura- 
ger les gens de cœur à remplir leur noble 
rôle, à rechercher les occasions d'exercer 
leur générosité. 

Il ne doit pas, d'ailleurs, être de plus 
grande satisfaction pour un homme que 
celle qu'on éprouve iL assister au spectacle 
du bien qu'on a fait. Quelle joie de savoir 
que l'on a pu aider à une découverte utile, 
que l'on a pu soutenir et récompenser 
un bienfaiteur de l'humanité M. Osiris n'a 
pas voulu, comme beaucoup de donateurs, 
accomplir ses actes de générosité sous 
forme de legs; il a tenu à goûter lui-méme 
le plaisir d'être bon, et ou ne peut que 
l'en féliciter. 

Je me rappelle, à ce sujet, une piquante 
réflexion d'Edmond About 

« Pourquoi, demandait-il, attendre d'ê- 
tre mort pour ordonner par testament que 
l'on fonde avec les deniers de sa succes- 
sion quelque institution charitable ou utila? 
On me répondra « Le bien qu'on voulait 
faire est toujours fait, et t'est là le prinoi- 
pal » Evidemment mais comment tous 
les philanthropes n'aiment-ils pas mieux 
faire le bien de leur vivant ? » 

JEAN FROLLO 

Le siège de Ladysmith se resserre de jour 
en jour. L'anxiété qu'éprouvent les assfégés 
au sujet de l'arrivée tant attendue de la co- 
lonne envoyée à leur secours, leur démorali- 
sation, se retrouvent à chaque ligne dans les 
dépêches envoyées de cette ville. 

De tous côtés les lioors continuent leur con- 
centration^ ils occupent maintenant le faite 
de toutes les montagnes et gardent tous les 
déniés de Orakensberg à Colenso. 

Aux alentours de Kimberley, une action dé- 
cisive parait imminente. C'est en vain que 
la garnison de cette ville a cherché à rompre 
le cercle d'investissement pour donner la 
main à la colonne du général Methuen. Le 
feu terriblement précis des Roërs a forcé les 
Anglais à rentrer dans leurs lignes. 

De son côté,- le général Gatacre, qui opère 
dans la partie orientale de la colonie du Cap, 
n'avance guère. Toute la région montagneuse 
qui confine au Natal est en pleine révolte, et 
avant de songer prendre l'offensive le gé- 
néral anglais doit, ce qui n'est pas facile, 
pourvoir à la sécurité de ses communica- 
tions. 

Siège de Ladysmith 

Ce matin, les obus ont empêché les soldats du 
régiment de Manchester d'achever leur repas. 
Hier, 1" décembre, un obus est tombé sur le 
camp des gardons, qui durent chercher un em- 
placement moins exposé. Un autre obus aéven- 
tré un cheval et blessé son cavalierr; un autre 
est tombé sur nos bungalows. 

Ce matin, l'ennemi a exécuté un bombar- 
dement méthodique en commençant par notre 
Plusieurs projectiles ont été très efficaces. Les 
obus lancés par les Boërs sentent fortement la 
mélinite. 

Le canon du Greusot a mis hors d'usage plu- 
sieurs de nos obusiers. Il semble que nous 
ayons 33 pièces boërs autour de nous à bonne 
Ladysmith, décembre. 

La situation devient trèsgrave. Le tir des piè- 
ces ennemies est bien dirigé. De grands dégâts 
sont causés à la ville. Il a été juge nécessaire de 
transporter les blessés de l'hôpital sur les bords 
de la rivière. 

Des déserteurs annoncent que le canon du 
Creusot, situé sur la colline Peppworth, a été 
démonté par le canon de marine, ainsi qu'un 
Howitzer, mais l'ennemi a mis en position deux 
nouveaux canons de plus fort calibre et en a 
placé un à 4,000 yards des défenses ouest. 
Les rations sont réduites pour tout le monde. 
On commence à ressentir une anxiété générale. 
Camp de Frère, 5 décembre. 

Il y a maintenant cinq camps boërs autour de 
Colenso, au nord de la Tugela. Les Boërs oc- 
cupent aussi une position à l'ouest, près de 
Sprinsileld, commandant le gué de Potgiter. 
Sur la Rivière Modder 

Londres. décembrc. 

On télégraphie de Modder-River au Daily 
Mail, à la date du 2 décembre 

Ce matin, un lieutenant et un homme ont été 
tués au cours d'une reconnaissance sur la route 
de Jacobsdal. 

Les Boërs qui occupent les positions entre Mod- 
der-Riveret Kimberley ont reçu des renforts. On 
dit que ces renforts sont venus du Natal. 
Les Anglais attendent l'arrivée de quelques ca- 
nons de marine avec des obus à la lyddite. 
Modiier-River, 3 décembre. 

Les troupes ont levé le camp et se sont trans- 
portées à quelques centaines de yards plus loin, 
a la suite de plusieurs cas de fièvre. Les tentes 
et les gros bagages arrivent et le camp s'orga- 

C'était vrai. 

Le lieutenant se jeta sur un des divans de 
la salle d'attente, alluma une cigarette et ré- 
fléchit. 

Mais c'était au quartier qu'il pensait. 
Là était le danger imminent. 

Il se disait que depuis plus d'une heure 
son absence était déjà constatée. 

Il pensait au commandant Brinquart, tou- 
jours en éveil, et se demandait 

Que dit-il Et mon brave Brinic, il aura 
perdu la tète 

Brinic, c'était son ordonnance, un pauvres 
diable de soldat des environs de Ploumanach, 
un des villages les plus misérables de la Bre- 
tagne, à l'extrémité des Cotes-du-Nord, qu'il 
s'était attaché et qui se serait fait mettre en 
charpie pour soa officier. 

Et il songeait encore r 

Comme Jean doit me trouver stupide 
Il s'en voulait presque à lui-même et n'é- 
tait pas éloigné de croire que son père et son 
ami avaient raison contre lui. 

Pourquoi s'attacher avec tant d'obstination 
à une fuie qui «e donnait volontairement à 
_un autre? 

Sans doute, elle obéissait à des sentiment 
faciles à comprendre; son orgueil légitime 
avait été froissé violemment elle cédait à un 
mouvement de dépit et aux conseils des au- 
tres 

Mais si elle l'eût aimé réellement, l'amour 
ne fait-il pas oublier tout le reste 

Pendant qu'il se débattait au milieu des 
tortures de son amour déçu et de ses inquié- 
tudes pressantes, ballotté tour à tour entre le 
découragement et l'espérance, voici ce qui 
se passait à Compiègne 

Les deux lieutenants occupaient une ravis- 
sante villa louée en commun et dont la fa- 
çade s'élève aux abords du part, sur la 
route dé Pierrefonds. 

Un vaste jardin, des écuries et des remises, 

ni-e pour un séjour d'une semaine de plus.Tout 
dépend beaucoup du mouvement en avant du 
gâterai Gatacre, dont il est très difllcile d'obte- 
nir des nouvelles. 

Tout le détachement de Mafcking a rejoint 
les troupes boërsde Kimberley. 

Le pont provisoire qu'on est en train de cons- 
truire est exposé à être emporté par les eaux, 
mais il est construit de telle façon que les dé- 
gâts peuvent être réparés en quelques heures. 
Londr nbre. 

Le Waf Office communiqua wi^che sui- 
vante 

Le Cap, 6 décembre. 

Lord Methuen télégraphie aujourd'hui qu'il a 
repris le commandement, Il est en communica- 
tions de nuit avec Kimberley. La situation des 
troupes est excellente. 

Autour de Kimberley 

Kimberley, 28 novembre. 

[via Modùer-Hiver. 2 décembre.) 

La garnison a fait aujourd hui une sortie en 
vue de capturer les cinons boërs qui étaient nn 
position près du lazaret, à l'ouest de la ville. Le 
détachement anglais se précipita à l'assaut du 
camp boër et des redoutes, dont quatre furent 
capturées, maia à l'attaque de la cinquième t'e- 
doute, les Boërs dirigèrtnt sur les Anglais un 
feu si violent qu'ils diuvp.t se retirer. Le colo- 
nel Scott Turner et 2i hommes furent tués, et 
26 blessés. 

Les Anglais se sont emparés d'une certaine 
quantité de vivres. 

Kimberley, t décembre. 

Tout indique un grand engagement imminent 
a Spytfontein. Les Boërs se massent sur les col- 
lines environnantes. Leur nombre s'accroît con- 
tinuellement. Ils travaillent activement à forti- 
fier leurs positions dans toutes les directions, 
au moyen dV- ̃ pour s'abriter 
contre les bu! ,bais. 
Les redoute- ̃ iu lazaret sont 
également étendues et renforcées. 

La température est très élevée. 

Dans la Colonie du Cap 

Qtteenstown. 2 décembre. 

Les lignes t<ilt'uT<tphi<jues sont coupées entre 
town, Steijnsburg et Maraisburç. 

On croit que Steijusburg a éte occupé par tes 
Boërs ce matin. 

On rapporte que les Boërs ont endommagé le 
pont du chemin de fer sur la rivière Thebus. 
Les réfugiés de Maraisburg rapporteut qu'ils 
ont entendu une vive fusillade, hier, dans la 
direction duc Stornberg. 

Les Boërs qui occupent Dordrecht sont au 
nombre de l,r>tJO- 

Dordrecht a été annexée à l'Etat libre. 
Des nouvelles de Gnquatown annoncent que 
cette ville a été occupée par les Boërset annexée 
pareux. Les Boërs ont été reçus à bras ouverts 
par les habitants hollandais, qui, avant leur ar- 
rivée, étaient en état de rébellion ouverte. 
Les Attachés Militaires 

Lourenço-Mari]ue7., 5 décembre. 

Une dépêche du quartier général boër en date 
du 2 décembre. annonce que trois attachés mi- 
litaires français et un autrichien viennent d'ar- 
river. 

Les attachés allemands sont partis pour la 
Tugela, où on s'attend d'un moment à 1 autre à 
u» engagement. 

Les Mines d'Or 

Pretoria, i" décembre. 

Conformément aux instructions du conseil 
exécutif, le commandemeot de Johannesburg a 
publié un ordre autorisant à pumper l'eau des 
puits des mines suivantes, dont les actionnaires 
sont en majorité français et allemands 
Saliabury, City and riuburban, Champ d'Or, 
West Hand. York Violette Consolidated, Lancas- 
ter Ouest, Roodeport United, Princess Estate, 
Roodeport Centrai Deep, Bantjes Consolidated, 
Meyer et Oharleton, Geldenhuis Estate, May 
Consolidated, Glencairn, Rietfontein, Krenen 
Rand, Durban Roodeport Deep, Main Reef Con- 
solidated, Paarl Central, Landglaate Estato, 
Crown Deep, Jubilee, Henry Nurse, Jumpers 
Deep, New Kleinfontein, New Modderfontein, 
New Primerose, Van Ryn. 

LA DISCUSSION DU BUDGET 
La discussion du budget se poursuit à la 
Chambre, et elle permet. de constater l'au- 
torité croissante du président du Conseil 
sur la majorité républicaine. 

La politique de défense républicaine a 
été l'objet de critiques. Elle a trouvé pour 
détracteurs ceux qui refusent d'admettre 
un péril lot'squ'il a été prévu à temps, et 
qui soutiennent que l'on doit attendre l'ex- 
plosion sérieuse de l'incendie avant d'appe- 
ler les pompiers. 

Mais le pays et la Chambre ne se prêtent 
pas à ces sophismes, et à mesure que les 
événements passés apparaissent plus clai- 
rement dans leurs causes el dans leur pré- 
paration, chacun se rend mieux compte 
d'une situation qui a eu sa gravité. 
Aussi la majorité a-t-elle pris une cohé- 
sion pluà grande depuis la reprise de la vie 
parlementaire, et l'on est frappé de ce fait, 
si l'on contre aujourd'hui l'état des esprit 
au Palais-Bourbon à ce qu'il était avant les 
vacances. 

Sans doute, tout ce qui touche aux ques- 
tions cléricales a le don de soulever des 
passions, mais l'ardeur des controverses 

complétaient cette résidence vraitnent char- 
mante où chacun des locataires conservait 
une liberté parfaite. 

De Vrigny occupait le pavillon de droite, 
d'Angevule le pavillon de gauche le vesti- 
bule, la salle a manger et le salon apparte- 
naient aux deux locataires qui possédaient 
chacun une entrée spéciale. 

Dès cinq heures du matin, alors que son 
ami roulait encore dans le train de Motte ville 
à Paris. Jean de Vrigny, rentré la veille, s'était 
levé avec uue tête de mauvaise humeur et, 
s'adressant de sa fenêtre à l'ordonnance de 
son camarade, en train de panser un cheval 
devant la porte de l'écurie, il lui avait crié 
Et ton maître? 

Le Breton, en levant le bras d'un air cons- 
terné. secoua la tête. 

Sa ligure exprimait un véritable désespoir.^ 
Pas revenu, hein? 

C'était trop certain. 

Pas besoin de paroles. 

Le lieutenant murmura entre ses dents 
L'animal! il ne peut pas manquer d'at- 
traper ses huit jours, et il ne l'aura pas volé! 
Ob'. lès femmes! Causes de misères. Toutes! 
Il parut regarder en arrière avec ses grands 
yeux roux et veloutés, 

Et il se demanda involontairement 
Que devient-elle'? 

Elle, la' jeune fille qu'il avait dû épouser 
trois ans pus tôt, une ravissante blonde aux 
yeux innocents, d'une pureté angélique, au 
regard bleu pille, qui paraissait quand il 
se tournait vers vous, avec la hardiesse in- 
génue des ignorantes, vous supplier d'éclai- 
rer les mystères de la vie qu'elle brûlait de 
eonnaitre. 

Et cette innocente à laquelle il s'était laissé 
prendre au point de mettre à ses pieds les 
cinquante jâille francs de rentes qu'il tenait 
de 1 amitié d'une vieille parente, sa marraine, 
et en outre son nom et des espérances beau- 

n'empêche pas la manifestation très nette 
de la volonté de la Chambre, qui entend 
rester sur le terrain concordataire tant que 
le CoiMJordat demeurera le traité réglant les 
rapports entre l'Eglise et l'Etat. 

Comme le fait remarquer Ni. Waldeek- 
Rnusseau en toutes occasions, uue nation 
comme la nôtre possède un héritage qu'il 
ne lui est pas loisible de répudier, du jour 
au lendemain, sans préparation. 

Dans le legs des générations qui nous 
ont précédés, nous avons trouvé un pacte 
conclu entre le pouvoir civil elle clergé des 
paroisses. Avant de le déchirer, il faut se 
demander comment Il peut être modifié 
sans ameuer un grand ébranlement dans 
les esprits. 

Cette politique prudente, qui cherche il 
réaliser des réformes et qui s'inspire des 
nécessités sociales d'un régime démocra- 
tique, n'hésite pas il. montrer son énergie 
en présence des agissements des adver- 
saires Je la République. Avoir les majori- 
tés qui s'affirment, à la Chambre, dans 
chaque scrutin, on peut dire qu'elle est 
bien l'expression des sentiments du pays. 

L'AURAI. FQURKIER A SÊBASTOPOL 
Sébasl- ni bre. 

Le croiseur Cosmao, pari s-nii.li 
quatre 

I amiral Founiicr, os.l nrr. 

topo\. faisant lî» noeuds à IIkuic sur uuo nier 
en tempête. 

Le Çosmaanétê accueilli d'une façon très bril- 
lante sou entrée en rade. 

Le pavillun do l'amiral français a été salué de 
quinze coups de r U forteresse, ainsi 
i|iif pif le cuiras; 

toniM» la Marseillaise v- 

des hourras. 

Après .'i 
l'amiral Fournier a été faite par le chef d état- 
major, amiral Kouzmitrfi. 

Les autres notabilités navalos se sont rendues 
à bord. 

L'amiral Fournier est ensuite descendu à terre 
et a rendu visite au commandant du port, ami- 
ral Tyrtow. 

Ce soir, les marins donnent un hal. 

On attend pour demain itirrivée de l'attaché 
naval français à Saint-Péterg bourg. 

LE PRESIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
A L'EXPOSITION 
Comme nous l'annoncions hier, M. F 

bet oV":> r«'ïdu aux chantiers de l'Exp' 
il sections des expositiotiD* 
1. 
heures du matin au Trocadéro; il était accom- 
pagué de son chef de cabinet, M. Combarieu, et 
de son secrétaire particulier, 

II a été reçu, à la porte même du palais, par 
M. Millerand, ministre dti Commerce: Alfred 
Picard, coût" Ion; 
Henri Char,; :ïçois 
Arago, charfii: 
étrapsrre?, et SI!, ville, chef duservice 
des installations t; 

Guidé par M. Alfred Picard, M. Emile Loubet 
s'est immédiatement diriKé vers le pavillon de 
la Russie, où il a été reçu par le prince Toni- 
cheff, qui lui a souhaité la bienvenue. Après une 
réponse pleine de courtoisie et de tact, le chef 
de l'Etal a visité en détail le magnifique palais 
dont le prince Tenieheff lui faisaitles honneurs. 
Il s'est extrêmement intéressé aux travaux des 
ouvriers russes, qui l'ont respectueusement sa- 
lué au passage. 

Du palais de la Russie, M. Emile Loubet s'unt 
rendu aux grand et petit palais do la Chine qu'il 
a traversas de bout en bout. puis au pavillon du 
s'est fait donner de nombreux r^nsclLTicmPiits 
et a témoigni: son oxtrOiii-: satisfaction à U vue 
des travaux cveultts. 

Du pavillon du Transvaal le cortège présiden- 
tiel s'est dirigé vers les palais des tudes néer- 
landaises et anglaises. 

Cette station a marqué la lin de la ,¡cille au 
Troeadéro. 

Hcmontant en voilure, le Président déjà)!'? 
publique s'est rendu «ntiuite au quai d'Orsay. Il 
a ra idement vipi' ''•̃̃ "nvillons serbe, grec, 
monégasque, rou; psgnol et s'est enttn 
longuement arrêt'- on de la Belgique. 
Après avoir fort admire l'ùlt-Kante et artistique 
Architecture de ce pavillon M. Emile Loubet a 
été conduit au pavillon de l'Allemagne. 
Une agréable surprise attendait le chef de 
l'Etat la porte d'entrée avait <•(«': ornée de dra- 
peaux aux coulours fra^ n seul drapeau 
allemand *« trouvait a Knfin, les mon- 
tants de la j-.»'" •-̃ • .« 
feuillages et 

Du fjaviUo! 
au pavillon angiaja, où k3 uit'.iim's oui haïut- 
d'un triple hurrah 

Le Président de la république a vi?' •'̃ ̃ 
les pavillons de la Uongric. des Etai 

la Turqnio. où il a été reçu par Son K 
U.alie, où M. Maulftgazza. 

lui a présenté le comi 

u.'i.i ni;i\ 

Après avuir rap ]fi pavillons de 
la Finlande, du Lu ,̃ Pérou et de la 
Perse, M. Emile Loubet t's't retiré enchanté de 
sa visite, encore que le temps ne l'ait guère fa- 
vorisé. 

lia, au départ, témoigné toute fa satisfaction 

coup plus considérables que le présent, l'avaik 
odieusement, bassement trompé! 

La trahison avait été honteuse et flagrante 
Par bonheur, avant le mariage qui s'en était 
rompu du coup 

Il ne pouvait que la mépriser et cependant 
il y pensait encore, souvent, malgré lui. 
Elle était loin. 

Sa triomphaufe beauté blonde avait réduit 
un Américain qui i avait emmenée de l'autre 
côté de l'Atlantique après l'avoir épousée. 
Il ne put s'empêcher de se dire 

J'en souffre encore, parfois Est-ce assez 
idiot ? Eu quel état ee pauvre Jacques doit 
étre 1 

Il se secoua et jeta un coup d œil son 
chronomètre. 

Cinq heures vingt Pas de bêtises. 
il ajusta soirdoiman, examina ses bottes, 
sur lesquelles il n'y avait pas un atome de 
poussière, se campa son képi sur le front 
d'un coup sec et descendit rapidement sou 
escalier. 

Son ordonnance lui tenait devant la port' 
une magnifique bête alezane pleine de san; 
et de feu. sans une tare, sur laquelle il se mit 
en selle après l'avoir caressée de la main en 
disant 

Bonjour, Furet. 

Au moment de sortir, il se retourna et dit 
à Brinic: 

li faut te trouver au train de huit heures 
trente et mener un cheval à TAngeville. Qu'il 
vienne aussitôt débarqué Je vats tâcher de 
l'excuser, de dire qu'il est indisposé. 
Oui. mon lieutenant. 

Préviea«-le 

Oui, mon lieutenant. 

Et pas de gaffe. hein 

Non, mon lieutenant. 

Il s'en alla au trot. déjà presque en défaut 
lui-même pour avoir attendu jusqu'au der- 
nier moment, espérant toujpurs, grâce à. 

à M. Alfred Picard et t ses dévoués collabora- 
teurs. 

Il était exactement oihsô heureset demie quand 
le t '.U est remonté en voiture pour re» 
gag- 5e. 

RÉVOLTE DANS OHLjCOLE MILITAIRE 
(De notre correspondant particulier) 

Une révolte ,colq 
militaire de SanH-llippitlvU-iiu-Kort. Uuviruii .M 
élèves ont jeté les lita par le» fenêtre: braU les 
chaises et tes bancs. 

Us demandiii-'iit le changement de plusieurs 
gradés, l'autorisation Je fumer, de sortir, de re- 
cevoir des lettres sans qu'eues soient décache- 
tées au contrôle. Leur demande étwt signée 
Fort-Chabrol •. 

Les jeunes révoltés ont arbor ,rpe 
tricolore, chaulé la MaricilUii$e tl .nnés 
de fusils, menaçant lès gradés qui voudrai' ut 
entrer dans te dortoir. 

Ce n\ ̃:̃' "l heures, ee matin, qu'ils 8e 
sont dt: avrir les portes et il. dùjHiseE. 
leurs an. 

MYSTÉRIEUSE 
Ts ,:niti». connue 1 
Or! ait A nn de sesf 
ans.> o de* plus gra- 
vcs. qui -.088* d'aller îapi'iulct1 au 
connni> 

Cette femme tut avait raconté qu'elle habitait» 
il y quelques annéas, un superbe juvilîon 
Neuilly-sur-Msrn* "'S m, ,rtî.. ;.̃*• 
appartenant à un, 

Lof licier, en ga, 

la voir qu'à des époques Uxes et 

aussi en proHUit-ella pour mener 
et le tromper. 

Au ('ours de ses aventures elle lit connaissance 
d'un mauvais sujet de la pire espèce, qui ne 
tar ;uitter :au travail pour vivre à sca 
CI' 

'̃• ̃̃ Mé- 
ans, lui i ut- 

̃ ni vieux i iiiliy» 

M. Jean, puis. une nuit que le viùiiUuù rega- 
gnait son domicile, Morillier et un autre rOdcur 
de son espèce, cmbu:-q'- •̃̃- ,js 
et l'assassinaient. t.-nit 
ce qu'il possi iTiiieul, bue, Uns 
la foret. 

Dès qu'il eut co;. 
njj.-is.ure de polie- i. 
fille Corai mais ce. 
qu'elle venait do commettre une indiscrétion 
qui pourrait avoir pour elle des suites lAcheuseS, 
avant pris la fuite. 

La Hûreté de Paris fut informer ivul- 
gution, et l inspecteur Brunet cii- ujicrcr 
des recherches dans la région. 

Latent do la fûn-té a recuoilli dê.t* df nom- 
breux témoir i corrobor de 
la fille Cora arriver Si), i •••- 
rouverte de la 

Il a appris, en effet, que cette femme étante' 
avait bien habité Neuilly-sur-Marno, où elle 
était richement entretenue et où elle menait 
malgré cela une vie désordonnée 

De «lus, le pèr" '•̃ ̃«•-̃•••̃̃' :"• ̃•••nr du1 
pays et depuis to>i pour 
le retrouver sont 

L'Inspecteur B' 
de Notent et dr 

act'v- -••̃•• ,.c 
qu 

'-•̃̃̃̃ uaC 
activement. ixcUcreUù*. 

CHAMBRE DÈS DEPOTES 
Séance du jeudi 7 décembre tS!)9 

LA Chambre a discuté et voté le budget des 
1 cultes, conformément aux propoëiliums du sou- 
verne ment. 

La commission demandait à 1 ,le 
supprimer les crédits relatifs au :;ou 
concordataires, c'est-à-dire "̃̃' :̃̃.̃̃•- 
ment au Concordat, d'où nn< 
millions fnviron. M. Chatr 
que. pi"1 iin- 
plcmeiit 

LeS qii< ,-uuii^. j uni. le uuu u<: pdS* 
sionner les esprits dans la Chambre, et la séance 
il été marquée par de vifs incidents. 
Quant au débat en lui-même, tout son intérêt 
nîsido dans les déclarations de M. le président 
du Conseil. Il a résolument affirmé qne l'heure 
n'était pas venue de discuter tx question do la' 
séparaunn des IVIise» et de l'Etat. n v Cm! une 
préface celle du vot' 
les assi Le gouvernemi 
son projti le i'arlcmenl le discuter- t 
qu'après qu'il l'aura voté que l'on i 

miner s'il «•«•mvi-n; de dénoncer le a. 
Mai.» jusqu' mat, il faut e.vrukr le 
Concordat 1. 

La Ci; grosse m, 

tienne ) 'lugouvti 

I» budge ~aas lui a^ 
dre modification. 

La Chambre a ensuite voté le de 
l/gion d'honneur et a abordé h '<<r. du 
inid«et du l'Ii imprimerie national iipltji 
par 300 v^v .̃̃•̃̃̃.• <»̃ ̃̃ -t> 
de la <̃̃<•̃ 1 
mandile 

La séance est ouverte à deux honrfs vinçt, 
sous la ]>rt^i'l"i)Ci' de M. Paul Deschanel. 
M. Oelcassé, ministre des Affaires étran^ 
gircs, dépose un projet de loi portant apprd* 

quelque hasard miraculeux, voir apparaît!1* 
son catnarade, malgré l'invraisemblance d'uiï 
reteur impossible. 

Et tout en descendant au quartier il bou- 
gonnait: 

L' !l va avoir son compte. Ft 
II réfléchit 

Lui du moins, il a de quoi s'emballer t 
Une créature 1 dénie, cette ravissante Suzanne» 
De la tournure, de la race, de tout! Pas cota*. 
miuies celle* qui lui ressemblent! Elle avait 
positiveoiMit 1 air de l'adorer! Qu'y a-t-il UT– 
Et ne trouvant aucune explication 

Au diable 1 fit-il. Sait-on jamaix avec les 
f-. rnmes! 

A i henre rts-inmentalreil entra nn 
la cour voir salué av< ̃̃iiealff 
déférer (mandant Urii. sa 
tenait à la porte, comme un chu.;> ue garde 
devant sa niche. 

• scadron, ses hommes, se» chevanx.14 

:it en un mot, e était sa famille, soa 

mue- son unique souci, tout ce qui comg- 
-tait pour lui. 

il rendit le salut du lieutenant en l'accont* 
pagDant d'un aimable sourire. 

Mais au hout de dix minute, comme II 
sortait des écuries, il se trouva de nOHveaa 
nez il. nez avec lui nt demmda 

Dites donc, lieutenant, il me se m blé 
que votre ami retarde. 

D Auge ville? 

Oui. Est-ce que je me serais trompe? 

De Vrigny leva son képi et se' gratta la 
nuque. 

Pas du tout, mon commandant, répon- 
dit-il avec un visible embarras. J'allais jus- 
tement vous prévenir. DAugeville s"o«t trou-, 
vé indisposé :d à V heure, tu momeat dt 
monter à cheval. 

Baèl 

