ANNÉE. 

Le numéro *fi> feôïa.irii3X©ai 

Vendredi sftjyyau* im 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,, fr. 
On a'^ooae sans Irais dans tous les Bureaux de posa. 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un ao, &» ff. 

Direction 18, Rue d'Exigfcûexa, (10*Arr.) 
TOUTES LES Semaines 

te Supplément Littéraire Uîusrrè en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONÇES_ 
A PU 10, Pt&oe de la Boum {*• Arr.) 

Ils ̃HMSCIITS lion USftS HE StUT Ht WEHBtU 

I3errdèx*e Édition 

Pour nos Petits Mousses 
Je sais combien mes lecteurs s'intéressent 
à nos laborieuses et vaillantes populations 
maritimes. Souvent je leur ai dépeint les 
souffrances endurées, dans l'âpre lutte pour 
la vie, par nos pécheurs, pauvres et hasar- 
deux moissonneurs de la mer, ainsi que par 
toutes les autres espèces de matelots. Sou- 
vent, j'ai expose leurs préoccupations, leurs 
vœux, défendu leurs desiderata. Il y a quel- 
ques jours encore, je revenais A eux dans 
une de mes causeries consaorées à l'assis- 
tance qu'on donne aux marins, et qu'on doit 
leur donner plus larga encore et plus abon- 
dante. 

Aujourd'hui, c'est sur toute une classe 
spéciale de la population des marins que je 
poudrais appeler l'attention les petits mous- 
ses, les petits mousses dont on se fait par- 
'fois, dans les villes, une idée bien fausse et 
bien injuste, et qu'il importe de connaître 
pour les aimer et défendre leur cause, sa- 
voir sur quels points il serait désirable que 
leur condition soit améliorée et leur vie un 
peu embellie. 

De même qu'il y a différentes espèces de 
matelots, il y a plusieurs catégories de 
mousses. Voilà le mousse des bateaux de 
plaisance, sorte de petit groom de maison 
ambulante, bien soigné, bien traité, et pres- 
que aussi bien vêtu qu'un amiral. De celui-là 
nous ne parlerons pas, non qu'il soit indigne 
d'intérêt aucun enfant ne l'est mais 
parce que c'est un privilégié, un heureux 
dont le sort ne peut être comparé à celui des 
mousses des bâtiments de pêche ou de 
commerce. 

Ceux-là sont souvent bien malheureux. 
Certes, la vie âpre des mousses est une 
singulière école d'endurance contre la fati- 
gue et le danger. Les enfants qui, sur le 
grand navire, triment et bourlinguent » 
toute la journée, n'auront plus peur, lors- 
qu'ils seront des hommes, ni du labeur écra- 
sant, ni des menaces des éléments. « Nos 
matelots, dit avec raison l'amiral Fournier, 
sont des marins de profession rompus, en 
majeure partie, des leur plus tendre en- 
fance, au rude métier de la mer par la pra- 
tique de la grande pêche et de la navigation 
dans les coups de vent, les brumes et la 
grosse mer. C'est de cette solide éducation 
que nos marins tirent leurs qualités propres 
d'endurance et de vigueur, entretenues en- 
suite et développées par la navigation au 
commerce, et l'activité du rayonnement ex- 
térieur de notre flotte militaire sur toutes 

les mers du globe». 

Fort bien, et tout cela est juste mais il 
est bien permis de se demander, lorsqu'il 
s'agit de ce précieux trésor vivant, l'enfance, 
e'il est bien nécessaire de tant souffrir pour 
qu'un petit marin devienne grand, et si dans 
1 existence du moussaillon, du « mouche- 
ron », il n'y a pas une part inutile de vexa- 
tions, de misères et. de souffrances. C'est 
une bien grave sentence que celle qui or- 
donne d'endurer des maux pour apprendre 
à vivre. En supposant qu'il y ait un fond de 
vérité dans cette effrayante maxime, on doit 
se poser ici cette question les mousses 
souffrent-ils le moins possible 

J'ai sous les yeux une étude fort intéres- 
sante sur la situation des mousses, dont 
l'auteur, M. Léopold Aujar, parle en con- 
'naissance de cause de son sujet, puisqu'il a 
été mousse lui-même. Ses souvenirs sont 
particulièrement amers, et sans hésiter, il 
répond non, la question précédente. 
Certains faits, portés ces derniers temps 
à la connaissance du public, ont amené à ce 
sujet quelques pénibles révélations. Il s'a- 
gissait de véritables tortures infligées par 
des patrons ou des matelots dénaturés aux 
pauvres petits mousses embarqués avec 
eux. Sans insister davantage sur <~os dou- 
loureux sujets. je rapporterai l'aiFaire d'un 
patron morulier de Cherbourg qui, il y a 
quelques années, avait tué son mousse à 
coups de barre de cabestan. 

Au sortir de l'audience, quatre ou cinq 
cents femmes du Cherbourg, mères de 
mousses, se paressèrent en hurlant, s'élan- 
cèrent vers le bourreau, que la gendarme- 
rie dut protéger contre cette indignation lé- 
gitime ». 

Il est plus récent encore, le crime commis 
par un subrécargue terre-neuvien. Cet 

N» 27. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE MET DO Ht 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

1 (suite) 

Le Grand Homme 

Je demande la parole, au nom des an- 
ciens amis de Darr.tns. 

Mais Darraiis s'était levé aussi et pronon- 
çait déjà 

« Messieurs, mes maîtres vénérés, mes 
confrères, mes cliers élèves et vous tous que 
je considère ooinino ni»1:* amis. » 
U avait parfaitement aperçu, là-bas, la cor- 
pulente silhouette do Jnrroux, arrivé t'vidpm- 
ment lorsque tout le monde était (T!*jù il u- 
ble mais il ne se souciait nullement <<>< 
ter :'̃. 
P^ 
Quartier. 

il y a presque toujours ainsi, la fin <i"s 
toasts, quelque grotesque qui éprouve le 
besoin de se manifester et dont on étouffe les 
sottises sous le hruit des assiettes et des 
conversations. Si Jarroux parvenait à parler, 
ce ne serait que tuut à l'heure. i}ii«n<ï on s' 
lèverait de table. 
Et Dturans, à lzeine jr?n«.v par ce petit inci- 
dent, promenait un regard à la fois tri's doux, 
et très triomphant sur son auditoire. Pcr-1 
tonne ne savait mieux que lui dominer lee I 

homme, « à qui le mousse ne plaisait pas 
non content de l'accabler de travail, le frap- 
pait avec la dernière violence et ne lui ména- 
geait ni les coups de poing, ni les coups de 
pied dans le ventre. « Le petit mousse, un 
matin, ne put monter sur le pont; il était 
malade. Le subrécargue pensa que c'était 
encore une « frime pour ne pas travail- 
ler. Il descendit dans le poste d'équipage, 
jeta l'enfant « du haut en bas » de sa cabane, 
le traîna par les cheveux sur le pont, où les 
matelots, révoltés enfin, cela durait de- 
puis deux mois, l'arrachèrent de ses 
mains. Il était trop tard; l'enfant rendit son 
âme innocente à Dieu. » 

J'arrête là cette sinistre nomenclature de 
faits. Aussi bien, ce sont là des actes excep- 
tionnels, des monstruosités isolées dont on 
ne peut tirer aucune conclusion de quelque 
ampleur. Ce qui, malheureusement, fait 
partie de la vie courantes des mousses, ce 
sont les brimades et les châtiments cor- 
porels. 

Il faut reconnaître que la Marine fait, de- 
puis ces dernières années, de notables ef- 
forts pour atténuer les unes et abolir les 
autres il faut reconnaître aussi qu'un esprit 
de commisération et de justice pénètre de 
jour en jour, avec l'éducation, dans les 
équipages des navires de commerce ou de 
pêche. Mais nous voudrions voir ce progrès 
s'accentuer davantage, s'épanouir plus vite. 
Nous voudrions que les coups de garcette 
et autres sévices tussent définitivement re- 
légués dans les ombres du passé, d'une 
odieuse tradition née il y a des siècles, et 
aussi que les marins renoncent à ces farces 
stupides et cruelles dont ils égaient, aux dé- 
pens de leur petit compagnon de douze ans, 
l'oisiveté des longues traversées. 

Parmi les brimades les plus en honneur, 
il y a ce qu'on appelle les « reconnaissances » 
de pavillons étrangers. Je laisse la parole à 
M. Aujar pour en donner une idée « Sa- 
luer, reconnaître un pavillon, c'est. ma 
foi, je défie qu'on trouve une définition pré- 
cise de ce jeu cruel où le mousse remplit à 
la fois un rôle de bouffon et d'enfant martyr. 
Mousse, courbe la tête: la terre de 
Chine est en vue Il faut saluer cette terre 
et ce pavillon jaune. Et le mousse courbe 
la tête sous la pression de dix mains qui 
l'empoignent, et il reçoit une douche de pé- 
trole ou d'huile à brûler. On l'arrose cons- 
ciencieusement. Cela coule sur ses yeux 
fermés, dans ses oreilles. Il lui faudra huit 
jours avant de débarrasser ses cheveux de 
cette pommade, Deux bidons y passent. et 
tout le monde rit, Seul, le mousse, très 
pauvre, très indigent, ne possédant que deux 
ou trois vareuses de rechange, pantalons et 
tricots, dans son sac modestement gréé, a 
le coeur gonflé de tristesse en voyant ses 
hardes à jamais perdues, tachées d'huile, 
imbibées de pétrole. » 

Peut-être le meilleur moyen d'obtenir 
l'abolition de pareilles moeurs, la suppres- 
sion des abus qui subsistent encore, serait 
de reculer la limite d'âge réglementaire des 
mousses. 

Nous arrivons ici au principal desidera- 
tum formulé par les véritables amis des 
matelots-enfants. Ils estiment que la be- 
sogne demandée, la vie faite au mousse, 
tout autant par les circonstances que par 
les hommes, sont trop lourdes pour un en- 
fant de douze ans. Dès que la brise souffle 
un peu fort, la manœuvre des voiles est ab- 
solument au-dessus de ses forces serrer le 
petit cacatois, ou tout autre petite voile 
dont le mousse doit, théoriquement, con- 
naitre la manœuvre parfaite, est une be- 
sogne périlleuse lorsqu'il vente. 

Conflné à. la cuisine pour faire le bouillon 
et laver la vaisselle, son éducation profes- 
sionnelle est donc à peu près nulle, ou in- 
signifiante, lorsqu'à dix-huit ans l'Inscrip- 
tion maritime le verse dans les cadres de la 
marine militaire, et il ferait mieux d'aller 
passer il l'école les premières années d'un 
noviciat inutile et rebutant; il y gagnerait 
tout au moins de pouvoir épeler ses lettres 
et lire son manuel de soldat de la flotte. 
Car ce n'est pas dans la vie harassante et 
occupée trop occupée qu'il mène à 
bord que l'apprenti matelot peut songer à 
son éducation générale. Il passe novice, 
malclot-léqer, matelot-gabier ou timonier 
sans savoir lire, sans bien se douter de ce 
que c'est qu'écrire. Est-ce sa faute? Le sur- 
menage physique ne laisse pas le plus petit 
coin disponible à l'activité intellectuelle 
Autre argument que ne manquent pas, 
avec raison, de faire valoir les partisans du 

gens en les séduisant. Et il n'y eut pas une 
notf discordants dans son discours, pas une 
phrase où perçA> 1;mense orgueil qu'il 
éprouvait d'èlr i vite et si jeune à 
une situation au.. ̃ ..sidérable. 

Avec un merveilleux talent de parole et de 
diplomatie, il attribua aux autres, à leur pro- 
tection, à leur amitié, à la sympathie dont 
on voulait bien l'entourer, tout ce qu'il avait 
conquis. Et il sembla qu'il n'y avait per- 
sonne, dans les quelques centaines qui le 
fêtaient, qui il ne dut quelque chose. Ses 
maîtres l'avaient conduit par la main; ses 
amis l'avaient admirablement soutenu; et 
tous les travaux de lui qu'on voulait bien 
croire bons n'étaient que la somme de travail 
réunie de tous ses collaborateurs. 

Et, des collaborateurs, un savant en a non 
confrères, mais, parmi ses élèves, ces jeunes 
intelligences, curieuses, chercheuses, qui, 
« souvent, vous apprennent autant qu'on leur 
apprer: 

Ui-i ,.il. de la plus belle 
huimna Lut dans sa barbe 
Malin. 14» ta popularité. 
--niait un instant la 
le ministre, d'un 

in-mnui .ji,ii..iittant à la médecine 
qu'a lui-même. puis la liste de tous ctfix 
qui avaient parlé. 

Et, en une phrase discrète, il demanda à 
I l'assiftanee. la permission d'associer à cette 
îùte, l'homme, le second père! proclnrna- 
t-îl, qui avait <m tant de confiance en !ni qu'il 
?V ttre les plus larges 
!• ..ni, pour ses recher- 
ches seiijnuii'iuea. ti ainsi, M. Le Brègue, 
qui naturellement assistait au triomphe de 
son gendre, fut publiquement récompensé 
d'avoir cru en lui. 

relèvement de la limite d'âge. Les bateaux 
de pêche et beaucoup de navires de com 
merce sont des voiliers. Dès lors, le mousse 
a bien des chances d'inutiliser une partie des 
connaissances techniques si péniblement ac- 
quises à quoi lui servira de savoir faire des 
« nœuds d'agui », ou de confectionner de 
savantes « demi-clefs », « tresses d'amarra- 
ges », ou des « épissures a rondes, plates ou 
carrées, dans les « grelins, toulines ou bou- 
lines », si on l'embarque sur ce que dans 
l'argot marin, on appelle pittoresquement 
une « casserole », c'est-à-dire un cuirassé 1 
Là, pour ainsi dire, pas de mâts, de corda- 
ges et de voiles, et son pauvre petit pécule 
de connaissances sera au mousse d'une na- 
vrante inutilité. 

Ce serait donc une loi bienfaisante que 
celle qui porterait, par exemple, de douze 
à quinze ans l'âge minimum d'embarque- 
ment des mousses. Certes, de telles dispo- 
sitions auraient pour conséquences d'aug- 
menter lourdement les charges des humbles 
populations riveraines de l'Océan; mais 
est-ce une raison non seulement pour qu'el- 
les n'y consentent pas, mais même pour 
qu'elles ne s'en réjouissent pas? D'ailleurs, 
il sera meilleur marin en même temps que 
meilleur fils, l'enfant que la mer aura laissé 
quelques années de plus au milieu des siens 
et n'aura appelé à elle que lorsqu'il sera bien 
en âge de la servir et de l'aimer. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier malin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
N assistaient pas à la délibération MM. Wal- 
deck-Rousscau, Delcassé, Caillaux, Millerand et 
Baudin. 

Le ministre de la Marine a communiqué au con- 
seil un rapport du général Voyron. Le comman- 
danten chef du corps expéditionnaire rend compte 
de la situation. Il constante que l'éiat sanitaire des 
troupes est excellent et que tout ce qui touche 
aux ravitaillements, à l'hygiène et au service de 
santé a été organisé d'une façon parfaite. Il si- 
gnale la tenue des troupes qui n'a pas cessé d'être 
irréprochable, les hommes ayant su, en toute 
circonstance, concilier l'accomplissement de leurs 
devoirs militaires avec un sentiment très haut 
d'humanité. 

M. Leygues, ministre intérimaire de l'Intérieur, 
a rendu compte de la situation à Montceau. 
Le ministre de la Guerre a soumis à la signa- 
ture du Président de la République un décret 
akpelant au conseil supérieur de la guerre le gé- 
neral des Garets, commandant du corps d'ar- 
mée a Amiens. 

Le général Faure-Biguet, commandant le 
16* corps d'armée à Montpellier, est maintenu 
dans son commandement. 

Le ministre de l'Agriculture a présenté à la si- 
gnature du Président de la République un décret 
réorganisant le 4* bureau de la direction de 
l'Agriculture et créant un Ottice de renseigne- 
ments agricoles. 

Le garde des Sceaux a fait signer hier un dé- 
cret par lequel sont nommés juges de paix 
A Paris (7* arroridissement;M. Pijon, juge de 
paix du arrondissement, én remplacement de 
M. htclsheim, décédé. 

A Paris (12* arrondissement), M. Veber, juge de 
paix de Neuilly. 

A Neuilly (Seine), M. Lair, juge de paix de 
Pantin. 

A Pantin (Seine', M. Crevat, juge de paix de 
Rouen. 

Un nouveau conseil des ministres sera très 
probablement tenu samedi ou lundi prochain. 
C'est dans ce conseil que sera arrêté définitive- 
ment le mouvement dans le haut commande- 
ment. est, dés présent, certain que le géné- 
ral Grisot, commandant du Il.), corps d'armée à 
Alger, sera appelé au commandement d'un corps 
de la métropole. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Tien-Tsin, 24 avril. 

Les Anglais ont pris dix-neuf canons de cam- 
pagne et une grande quantité de munitions qui 
étaient enterrés dans les environs de Chan-Haï- 
Kouan. 

Londres, 25 avril. 

De New-York au Time2, Il la date du 24 avril 
On annonce, de Pékin, qu'un nouveau diffé- 
rend s'est produit entre le maréchal de Wal- 
dersee et le général Chance au su jet d'une garde 
allemande que le maréchal voulait placer aux 
portes de la Cité défendue, aprés le départ des 
troupes américaines, tandisque le général Chance 
prétendait que les Américains, malgré la réduc- 
tion de leurs effectifs, conservassent leur poste.» 
Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pékin. 24 avril, disant que Li-Hung-Chang et les 
trois fonctionnaires qui lui sont ¡.joints ont eu 
une conférence avec les mmiMivs d'Angleterre, 
d'Allemagne, de France et du Japon. 

Les ministres ont déclaré que l'indemnité glo- 
bale s'élèvera, à la fin de juin, h 65 millions de 
j livres sterling et qu'à partir de celte date le mon- 
tant en sera augmenté à raison de 100,000 livres 
sterling par mois. 

M. Favier représentant la France, et les deux 
délégués de 1 Angleterre et des Etats-Unis ont 
conféré avec Tcho-Fou, trésorier provincial, qui 
a été désigné pour les réclamations des mission- 
naires dans la province du Tchi-Li. 

Pékin, avril. 

Une colonne internationale, forte de 800 hom- 
mes, partie de Chan-Ilaï-Kouan pour aller chà- 

Et cela fit encore grommeler à Jarroux, 
dans sa barbe rousse 

En a-t-il des pères, cet animal-là! 
Mais Darrans, « soignant sa popularité 
terminait par un vibrant couplet à la jeu- 
nesse des écoles, « par qui il se sentait si lier 
d'être aimé et à qui il le rendait si ardem- 
ment, et qui pouvait il jamais compter sur 
tout son dévouement pour le bien de la 
Science, de la Patrie, de l'Humanité ». 
Et on crut que c'était terminé, et plus de 
la moitié des assistants se levait, avec un 
grand bruit de chaises, ayant hâte de monter 
¡ni salon des cigares et des liqueurs mais la 
voix tonitruante de Théophile Jarroux cou- 
vrit tout et imposa quelques minutes de si- 
lence un peu ironique. 

Quel besoin de parler avait ce bon bohème? 
Et quelle bêtise allait-il dire? 

Les sourcils de Darrans se froncèrent, tari- 
dis que ses yeux noirs xemhlaient vouloir 
arrêter les paroles sur les grossies lèvres de 
son ancien camarade. 

Mais celui-ci, quoique regardant bien Dar- 
comme, dès ses premiers mots, on riait au- 
tour due lui, il sentait bien qu'il allait avoir 
son succès. 

Maintenant que c'en est fini avec les toasts 
officiels et que, ainsi qu'il convenait dans ce 
milieu, nos illustrations médicales se sont 
passé la rhubarbe et le séné. et la main 
dans le dos. 
Ainsi commença-t-n mais ü dut s'arrêter 
sur ce dernier mot, interrompu par un fou 
rire, devant lequel il demeura, d'ailleurs, im- 
perturbable. Et quand ce fut calmé, il conti- 
nua. très à son ai8e. ayant certainement con- 

tier la. bande chinoise qui attaqua dernièrement 
un détachement indigène anglais, rencontre t'sn- 
nemi à quelque distance de Chan-Haï-Kouan. 
Dans le combat qui s'en suivit, tes Chinois eu- 
rent 50 tués; de leur côté, les alliés perdirent 
les Anglais, 6 tués; les Japonais, 2; les fran- 
çais, 1. 

Les Chinois s'enfuirent dans la direction des 
montagnes, poursuivis de près par les allies. 
Le cadavre du commandant anglais, qui avait 
été tué dans la. premir:re affaire, a été retrouvé. 

M. Delcassé à Saint-Pétersbourg 
Saint-Pétersbourg, 25 avril- 

Le dîner qui a eu lieu à l'ambassade de France 
en l'honneur de M. Défasse comprenait rin- 
quante-cinq couverts. Il a été luxueusement 
servi. Pendant le diner, une musique et un or- 
chestre de tziganes se sont fait entendre. 
Parmi les convives, on remarquait les minis- 
tres et les autres hauts personnages russes, les 
ambassadeurs, les ambassadrices, les fonction- 
naires supérieurs du ministère des Affaires étran- 
gères, les membres de l'ambassade française. 
Les appartements de l'ambassade étaient somp- 
tueusement détuit'H. Il y avait profusion de Heurs- 
A TSAHSKOÉ-SELO 

Sainl-Pétersbour.ç-, 25 avrll. 

NI. Delcassé a été reçu aujourd hui à Tsars- 
koë-Selo. Il a déjeuné avec l'empereur ct l'impé- 
ratrice. qui lui ont fait le plus gracieux accueil. 
M. Delcassé a été admis ensuite auprès des 
grandes-duchesses leurs filles. Puis le ministre 
des Affaires étrangères de France a eu un entre- 
tien qui a duré deux heures avec l'empereur. 
Sa Majesté lui a offert en cadeau une superbe 
boite en jade surmontée d'un portrait miniature 
de Nicolas Il, serti de magnifiques diamants. 
Au déjeuner assistaient les ministres de la 
roui-, le baron Frederiks et le comte de Lanis- 
dorf, ministre des Affaires étrangères. 

LE CRIME JŒGORMCEZ 
C'était hier jour de marché franc Il Chartres. 
L'épouvantable crime de Coranecz faisait natu- 
rellement l'nbjet de toutes les conversations et le 
parquet était en droit d'espérer recueillir des ren- 
seignements nouveaux; cet espoir s'est trouvé 
Des appréciations, des racontars; mais aucun 
fait précis n'est parvenu aux magistrats qui après 
les avoir examinées, ont abandonné tour IL tour 
les pistes signalées une entre autres qui sem- 
btait offrir une certaine importance, et signalait 
un individu de mauvaise mine qui, le lundi 
matin, alors que le quintuple assassinat n'était 
pas encore signalé, s'était présenté, la figure en- 
sanglanté la gare deVoves, où il avait demande 
un billet pour Orléans. 

Le parquet a abandonné les recherches de ce 
côté comme il a tait remettre hier soir en liberté 
un pauvre hère, dépenaillé et coiffé d'un béret, 
arrêté le matin sur la place des Espars et dont 
les vêtements et les souliers étaient tachés de 
Tremblant d'émotion en apprenant les soup- 
çons qui pesaient sur lui, le malheureux a' pu à 
grand peine se tirer d'embarras en démontrant 
que le sang souillant ses vêtements était la 
conséquence d'une rixe à laquelle il avait été 
mêlé dimanche soir et au cours de laquelle il 
avait été blessé par un agresseur retrouvé sans 
peine. 

Rafles de Chemineaux 

Ajoutons que depuis lundi matin dos rafles de 
chemincaux sont opérées dans tout le départe- 
ment. On interroge les individus arrêtés sur 
l'emploi de leur temps depuis l'après-midi lie 
dimanche dernier, mais de ce côte encore les 
résultats ont été négatifs. 

Les magistrats ont retrouvé un habitant de 
Theuville, qui, revenant de Vouvoies, di- 
manche soir, s'était perdu près de Corancez, et 
avait été pris pour un chemineau. Un cultivateur 
du village le reconnut et le remit dans la bonne 
voie. 

Un seul témoin mérite d'être entendu par le 
parquet, bien que ses allégations ne soient pas 
d'une précision absolue, quant aux heures indi- 
quées. C'est un manouvrier, nommé Charles Il- 
rard, en condition à Ghamblé chez Mme veuve 
Diard. Ayant passé la soirée Vitlemam, il ee 
trompa de route et, vers une heure du matin, le 
hasard l'amenait devant la ferme de Brière. La 
grande porte était close et on n'entendait aucun 
bruit. 

Peut-être l'enquête pourrait-elle être mené 
avec plus de célérité et surtout poussée plus à 
fond sur certains détails auxquels le magistrat 
instructeur semble ne point attacher d'impor 
tance pour le moment du moins. 

Les recherches continuent dans la maison du 
crime où deux gendarmes de la brigade de la 
Bourdiniérc fouitlent sous la direction du maire, 
NI. Martin, coins et recoins, sans négliger les dé- 
pendances de la ferme. 

Ils ont constaté que les chaussures de Brière 
s'adaptent aux traces relevées dans un champ, 
près de la petite porte du jardin. C'est un détail, 
mais non une preuve contre l'inculpé. 

M. Voisin! procureur de la République, a reçu, 
dans la matinée, un rapport du commissaire de 
police de Chartres, relatif à une liaison de Brière 
avec une dame veuve X. habitant ;i Morancez. 
D'après les on-dit, l'inoulpé poursuivait de ses 
assiduités une jeune fermière de Villemain. 
La discrétion aPfectéc de Brière en ses visites 
chez les témoins en question rend très délicates 
et très difficiles les recherches du parquet à pro- 
pos de la moralité de l'inculpé. 

A la Prison de Chartres 

Sans laisser écouter les délais légaux, Briére 
s'est décidé a faire, choix d'un avocat C'est M* Du- 
parc. un avoué de Chartres, qui a assumé la 
lourde tâche d'assister et <!<• ̃'•̃"̃"ire l'inculpé. 
L'avocat a fait, hier api' ne première 
visite à son client. 

Brière occupe comme nous l'avons dit, un lit 
de l'infirmerie de la.maison d'arrêt. Il est seul 

quis son auditoire qui, après tant de haran- 
gues solennelles, ne demandait qu'à s'amuser 
un peu. 

Mon vieux Darrans, on vient de célébrer, 
sur les modes les plus divers, la hauteur de 
ton intelligence, l'etendue de tes travaux, la 
grandeur de ton caractère et ton inépuisable 
dévouement à tes malades et à tes amis, ce 
qui est tout un, puisque, dès qu'on est ma- 
lade, on est ton ami. » 

Il corrip <: mot charmant, la rail- 
lerie qu'il n ;t\;ui i-té que trop aisé de deviner 
au début de sa phrase. Et il en fut ainsi, tout 
le reste de son discours, où l'on ne put jamais 
bien discerner s'il se moquait ou s'il était 
sincère, s'il admirait vraiment, on voulait 
être désagréable. 

Mon vieux Darrans, -on vient de te gaver 
de gloire, et tu as tout avalé, malgré l'excel- 
lent dîner qu'on nous avait servi. Peut-être 
avais-tu mesuré ton appétit et, comme tu ne 
comptais pas sur moi, es-tu saturé ?. N'em- 
pèche qu'il faudra bien que tu trouves un coin 
pour caser l'évocation que personne n'a faite 
de ta jeunesse, de notre jeunesse. que, du 
reste, personne n'a connue mieux que moi. » 
Il caressa un peu sa grande barbe rousse. 
tandis que barrons prenait la pose d'un 
homme qui se résigne à écouter. 

« Je sais bien, continuait Jarroux, que ta 
jeunesse n'a jamais cesse. L'âge mur est ar- 
rive pour la plupart d'entre nous ijuclques-» 
uns voient même s'ouvrir prématurément la 
vieillesse. Toi, malgré quelque fils blancs à 
tes tempes, tu as toujours l'ardeur de tes 
vingt ans, à l'hôpital, dans la clientèle- «t.. 

dans la salle, sous la surveillance continuelle 
d'un infirmier. La nuit dernière a été moins 
agitée que la précédente, prière a pu prendre un 
peu de repos; il a plutôt somnolé que dormi, des 
cauchemars le réveillant à plusieurs reprises. 
Les blessures du crâne et du dos se cicatrisent 
rapidement; toutefois, les médecins que soignent 
l'ineulpé maintiendront deux ou trois jours 
encore les bandages enveloppant la téta; ils unt 
renoncé au pansement des plaies du crâne et 
de celle du dos. 

Le coup de couteau au bras gauche atfro, seul, 
une gravité relative. 

Une certaine quantité de sang s'est estravasee 
entre cuir et chair; la résorption totale se fera 
naturellement les nerfs de l'avant-bras. se sont 
trouvés un peu froissés mais la souffrance est 
aujourd'hui beaucoup plus supportable qu'au 
premier jour. 

L'ordinaire de la prison de Chartres ne parait 
pas être du goût de Brière qui, depas sou arrets- 
Ation, avait refusé, toute nourriture. 

Pourtant, hier, l'inculpé a mangé de bon appé- 
tit la soupe matin; le repas du soir, composé 
plaisant pas, M. Aiguillon, gardien chef de lui 
prison, a envoyé chercher un demi-litre de bouit- 

Ion. 

C'est là une petite faveur qui a paru causer 
quelque plaisir à Brière, mai. il préférerait un 
peu le viande. 

Il ne peut faire venir ses de la cantine, 
car il est sans argent, son porta-monnaie ayant, 
dit-il été volé par ses agresseurs. 

Dans la soirée, le prisonnier a écrit à un ami 
pour demander l'avance d'une petite ̃ 
réclamer des vêtements et du linge. 

Au cours de son entretien avec M* Duparc, 
Brière a fait preuve d'une certaine encrait' il a 
protesté contre les mobiles attribués au crime 
dont il est accusé et a déclaré qu'il adorait ses 
enfants. Puis a affirmé ou il n'avait pas eu l'inten- 
tion de se remarier et nie toutes les liaisons 
qu'on lui attribue à Corancez et dans les envi- 
rons. 

De profond.- soupirs ont fréquemment inter- 
rompu l'entretien dV M' Duparr et de son client 
qui a trùt montre à plusieurs reprises d'une émo- 
tion réelle, surtout quand il a été question de 
Flora, la tille aînée. 

Briero n'a pas encore passé au service anthro- 
pométrique. 

Le pansement de ln tête et les blessures du 
bras ne permettent pas, en effet, de procéder aux 
opérations de mensuration. 

On ne s'attend aujourd'hui à rien de bien sen- 
sationnel les magistrats ne pouvant commencer 
l'interrogatoire de fond que demain. Jusque là, 
il convient de garder une sage et sérieuse ré- 
serve. 

Le Drame de l'Aros Henri-Martin 
Gilmour a-t ïl été introdnit, ainsi qu'il l'a pré- 
tendu, dès cinq heures de l'après-midi, le avril, 
dans l'appartement de Mme Kolb. La porte lui 
a-t-elle été ouverte, à l'aide de clefs et sans frac. 
turer les serrures, par un complice qui lui avait 
remis \e plan dn l'appartçnn»nt? 

Pour vériHer les assnrtions du criminel, MM. 
Larcher, JuFe d'instruction Cochefert, chef do la 
sûreté, et Martin, greffier, se sont rendus, hier 
matin, accompagnés du docteur Vibert, au nu- 
méro 29 de l'avenue Henri-Martin. 

Disons, tout d'abord, que les expériences fai- 
tes par M. Cochefert paraissant avoir infirmé 
les déclarations du criminel, auxquelles, du 
reste, le magistrat instructeur n'ajoutait par 
grande foi. 

En ellet, les clefs ouvrant les portes de l'appar- 
tement de Mme Kolb au deuxième étage, sont 
d'une forme tellement spéciale que, même pos- 
sédant une empminte de la serrure, le plus ha- 
bile ouvrier ne pourrait les fabriquer. 

Il lui faudrait, pour exécuter ce travail excepsi- 
ment difflrultueux, en raison de la forme des 
clefs, ressemblant presque. des clefs de coffre- 
fort, avoir entre les mains la serrure démontée. 
Abandonnant donc, pour les raisons que nous 
venons do dire, l'hypothèse de la porte ouverte 
par les moyens ordinaires, M. Corhefert a cher- 
ché si, sans effraction laissant des traces, presque 
sans bruit, l'assassin n'avail pu s'introduire dans 
l'appartement. 

La porte, à deux battants, peut être fermée 
par: t. Une serrure à deux tours; 2* par un ver- 
rou de sûreté et 3* par une chaîne de sûreté. 
Ces trois genres de fermeture sont d'une soli- 
dité toute épreuve et fonctionnent admirable- 
ment. 

L'un des battants est flxé au sol et à la boise- 
rie supérieure par deux verrous commandés p;u' 
des targettes encastrées elles-mêmes dans l'épais- 
seur da la feuillure, c'est-à-dire à l'endroit où 
vient s'appliquer l'autre battant quand on ferme 
Ces targettes font légèrement saillie sur la 
feuitlupe. 

Les vantaux, en hois très \ipor, sont légère- 
ment écartés l'un de l'autre, au dessus du verrou 
supérieur et au dessous du verrou inférieur. 
En cpérant une pensée avec la main à ces dwx 
endroits, la porte s entrouvre assez pour y placer 
un coin de bois. 

Ce roin maintient suffisamment l'écartement 
des vanlaux pnnr qu'on puisse, à l'aide d'un ins- 
trument quelconque, do petites dimensions, un 
ranif un crayon m'-i sur les targell'H 
qui, a leur tour, font i<;urs gâches lus 
verrous du battant <!̃ qui cesse ainsi 
d'être fixé an sol et h supérieure. 
La porte s'ouvre alur. ,-rande. 

L'expérience faite avec la porte seulement fer- 
mée au pêne a été renouvelée avec la serrure 
fermée A deux tours de clef et avec le verrou de 
sûreté. Elle a constamment donné le même ré- 
sullat l'ouverture de la port»-. (ini'lqnes .se- 
condes et sans bruit. 

Par contre, avec la chaîn- rete- 
nait les dnux vantaux r :ri- 
posfsiblc de pouvoir i' ̃ 
serrures semblables ont donné les mêmes résul- 
tata. 

II ost donc prouvé que Gilmour, sans aide, à 

Un geste acheva la phrase, signifiant tout 
ce qu'on voulait, et compris. d'ailleurs. par 
tout ce monde, où la réputation de viveur de 
Darruns était aussi établie que sa gloire de 
savant. 

Tu as encore toute l'ardeur que j'admi- 
rais, quand le futur membre de l'Académie 
de médecine que tu es aujourd'hui, habitait 
une mansarde, et ne la quittait que pour se 
rendre aux cours, aux hôpitaux, à de très 
rares promenades d'hygiène, oit il me faisait 
l'honneur de me prendre pour compagnon, et, 
une fois par semaine, j'évoque là un des sou- 
venirs les plus charmants de ma vie, à la 
brasserie ou il lisait les journaux illustrés 
c'était à peu près son unique distraction heb- 
domadaire. » 

Ceux qui connaissaient assez intimemf-nt 
Darrans. rirent sous cape, car on savait bien 
qu'il n'aimait aucunement ces évocations de 
sa jeunesse pauvre et laborieuse. Certains 
aiment à rappeler souvent le point d'où ils 
sont partis: lui, pas il n'aimait à être ad- 
miré que dans le rayonnement de son succès 
et aussi de la fortune. 

Et Jarroux le savait b!?n, qui s'amusait à 
lui distiller, en les célébrant, ces détail 
presque de misère. 

« Oui, mes cher* celui dont vous 
admirez la fortune :n nt et Rt juste- 
ment conduise ne se j'iynin Uaii alors <jun 
cette distraction venir, le samedi, jouir de 
la vie extérieure, par la représentation qu'en 
peuvent donner les journaux illustrés. Et 
j'ai voulu vous citer ce détail {w>ur que tous 
vous puissiez mesurer, comme moi, l'éten- 
due du chemin qu'il asi triomphalement par- 
couru. » 

pu, par le meven que nous venons ne aecnre et 
qu'a employé le chef de ia sûreté, s introduire 
chez Mme KoH», 1* porte fût-elle fermée il deux 
tours et au verrou de suivie. A 
a-t-il pu entrer sans difiioulW alors que, comme 
l'a déclaré le docteur SohiiUwnbprgtr, la porte 
n'avait été fermée par lui qu'au pêne. 

Ces constatations opérées, M. Cochefert Il fait 
prendre un croquis des vantaux munis da leur 
système de fermeture pour le joindre &U pfQ- 
Le Juga d'instruction avait espér»1 pouvnir po- 
ser quelques questions à Mine Kolb, mais l'état 
de cette dernière sélant aggravé, le docteur 
Vibert ne l'a pas permis, 

Une heure environ avant l'arrivée des magis- 
trats, Mme Kolb nvait été pansée par le? trois 
docteurs qui la soignent, MM. SchulUceiiberger, 
Chaudebois et Diifoûrnier. 

La malade a fort souffert pendant cette ope- 
ration. 

Ajoutons que situr les vantaaux de la porte de 
couvert des traces de pesées, ce qui laisserait 
troduire, avant de pénétrer dans le domicile de 
Mme Kotb. 

Le Procès de Comulier 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 

M. le confiner Puncet. qui avait déjà présidé 
l»s débaUde l'ail •' montré 
d'une 
s'est aperçu que tenee oonsidirAble de 
public au pouvait que mure à la majesté de la 
justice. 

Aus*i ',ien qu'ils fussent lé- 
gion, se :ui fois à uue énergi- 
que lia u» 

M. Poncet a fait plus. Il Il prie les personne 
auxquelles il a fait la faveur d'und carte d'entrée, 
de s abstenir de toute réflexion au cours rlays dé- 
bats et de faire le moins possible usage do la 
jumellc, la salle d'audience ne pouvant être assi- 
mitée à une salle de spectacle. 

Au dernier procès, les fcmnii ••« <?<• plusfpurs 
jurés n'avaient pu trouver de lo; i- 
dent Ponoet leur en a réservé on 

Les titulaires de cesptaces seront .r ..̃.• -.«.i- 
que matin, par le sol 

Néanmoins, le prétoire était bondé. 

Eu attendant l'ouverture des débats, jetons 
un coup d'<Ptl sur la table des pièces s l'on- 
viction. Nous y voyons un frriuid nümbre de 
caisses contenant des lettres et dos papiers di- 
vers, ainsi que la copie do l'oiiquMt! faite a 
Dreux; une nnveloppo ayant renfermé unn 
somme de t,350 francs en billets de banque est 
un porte-monnaie qui contenait une pièce do 
cinq francs faussa et plusieurs autres peattee piè- 
ces n'ayant paa (ours en France urifi botte avec 
un ohapolet, quatre médailles ef, une petite sta- 
luette saisies sur M. de Cornulier; un pac de 
voyage avec des papiers saisis chez NI. Lt1- 
roux puis un couteau à ressort lang de vingt- 
deux ccntimi'itri'8, dont M. de Cornulier était 
porteur; des ballea et des fragments de bal- 
ios retirés du cadavre; le revolver qui servit 
an crime; enfin, lugubre et maculé de pous- 
sière, le paquet de vêtements de la victime 
d'abord un collet de fourrure, un manchon, un 
mouchoir de batiste, une paire de ganta blancs 
abandonnas dans l'eacalier de la rue de Provence 
et tout auprès un corsage doublé de soie rosé, 
percé, d'un trou à la hauteur du sein; un corset 
et le cache-corset, une chemise, un jupon tout 
maculé de sang, un autre jupon de soie, une 
paire de bas, une paire de souliers et un chapetu 
de velotus. 

L'AUDIENCE 

L'audience est ouverte à midi très exactement. 
A la demande du ministère publie, un asses- 
seur tîsl adjoint à la cour et deux 
inriilaitttô elésiKnés en raison de la lo 
bablc des débats. Quatre-vingt-quatre 
ront enteodus dont à il ciiai t-tri 
quatre à déchai-pc. 

une déception parmi le publie .in ^i» l.nrd 
quand l'accusé vient prendre place au banc des 
accusés. On voit yue les imaginations «s'étaient 
fait de ce héros de drame un tout autrn tableau. 
Le comte de Cornulier n'a pas, en ellVl,, l«ts at- 
Jures d'un gentilhomme. Il est petit, trapu, 
lourd. 

Nous avons trouvé une grande analogie entre 
lui et le marquis de Nayve, dont le retentissait 
procès, à Bourges, n'a certainement pas été ou- 
II paratt rfu'il n'a rien, d'ailleurs, à lui céder au 
point de vue l'emportement. 

Le comte de Cornu lier a la tête dénudée, la 
nez légèrement busqué, la bouche rentrée, le 
menton saillant- Il porte la moustache. L'œil est 
fatigué. On se rend compte que l'accusé .1 larges 
ment uaé des plaisirs de la vie. 

Il est vêtu d une redingote de drap foncé, d'un 
pantalon également de couleur sombre. 

il porte un col rabattu. 

\jp. siègï! du ministère public est occupé par M. 
1 avocal général Bonnet. 

C'est, nous l'avons dit, M* Henri Hobert, qui 
est chargé de la défense de l'accusé. 

INTERROGATOIRE DE L'ACCUSÉ 
M. le président procède à l'interrogatoire de 
l'accusé. 

Lc comte de Cornulinr rst né en Il Il appar- 
tient à une S- ̃ 1 familte. Son père a été 
sénateur d' 

il sortit dt. ̃ ,i 1878 et fut incorporé 
comme sdus-licutenantdans uu régiment, de ligna 
à Poitiers. 

M. LE PaêsiDENT, taccusè. C'est en lfSM! 
que vous avez fait la connaissance de Mlle Pineau 
de Viennay Cette jeune fille, qui avait perdu » 
mère, était élevée par sa grand'mère. Vous avez 
paru éprouver l'un pour l'autre une grande sym- 
R. C'est exact, répond avec émotion l'eccu6é 
et en arrêtant un sanglot. 

D. Mlle Geneviève de Viennay avait 30,000 

Je te remercie mille fois, mon cherJar- 
roux prononça Darrans pour couper court. 
Mais le bon Tli'-o en avait encore à dire il 
s'amusait bien trop, pour lâcher une parcelle 
Il.. enn KÎaiflir. 

ix forte arrêtait toutes les conv<jr- 

U Et savez-vous. messieurs, ce qui me pa- 
rait le plus admirable en cette vie où la 
ti'i; <5:tns toute la force de la 
i. qui; jamais n'en a 
ï'iirouv 'i oruu"il, c'est q U il n'a fait 
M»ntir il un camarade qu Mipéripiir 
à lui, que jamais il lie s i.-oi .tré d'un de 
ses ainis, fi modeste qu'il fût. » 

Les sourcil!' 'I" «1. fr,,r :r.rpnf lin 
peu plus. Hein 
que lui et Jarr re 
ces ironies que le et)- 
core. 

Jamais il n'a fait sentir, un pf 

lui, Darraus, fût df-v-Mii un grand. Et 
étaient ses aff«" 
elles sont an i us 
louk 

dont je ne puis parler, durer ât 
étranglement Il la gorge. 

Il eut l air tout ému, en effet. 

il m'a .-cinblé que ce côté de ta vie 
cotte vie oh, dès la plus 

on ne trouve que bonté, 
•j'-vuut'iuciu, ttUadiernent. » 

Hum dit le ministre à Tore; rar- 
rana, est-ce que son champagne lit 
pleurard ? 

(A tuwre.) Pikrhe Sale». 

1 et 

