U# Petit Pôrîsièa queuu, ov Régner, pour y jouer les mqe-i

Mme Sorel a passé au Vaudeville et au Gymnase, où elle s'était distinguée; mais c'est surtout l'Odéon qu'elle fit plusieura importantes créations

Mlle Régnier appartient encore au Vaudeville où aile doit jouer cette saison

Avant la fin de la saison et av- de se séparer de ses artistes, M. 0. de organise au bénéfice de t- personnel, qui aura lieu le mal P^nain

Cest aujourd'hui qu'a lieu, au théâtre de la porto-Snint-MarUn, la matinée organisée au bénéfice du vieux comédien Vilfrid

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w . Le vendredi a décidément été adopté par les public parisien comme jour de THippo-Palace presque toutes les loges et les meilleures places

Dont louées 8 l'avance, ainsi que les anciens fauteuils de première à 5 francs de l'ex-Hippodrome qui ne coûtent plus maintenant que 2 Or. 50. I -<rt tlubs élégants viennent au grand complet M'-fik&utdir les admirables chevaux dressés et présentées par A. Schumann

Au Nouveau-Cirque, au grand succès de

Miss Nirvana dans ses poses plastio-Les avec son sheval arabe Loky est venu celui de deux musante fantaisistes le clownCs^n etla clownesse

Rotu avec leurs petits animair dressés

Ce soir, au Cirque "Medrano, débuts de CarI tous eaux qui pour la réafoatteti d'une grande idée nationale ont exposi lear m ou risqué lenr épargne leua ceux qui confiants dons la fécondité du génie français ne veulent pas lut laisser ravir le fruit précieux l 80 tummbre de l'année dernière, la vomniiaion américaine des Canaux Isthmiques posait entre les maius du président de la

République des Etats-Unis son rapport, et la dernière phrase de sa conclusion était en faveur a Nicaragua. Cette phrase, répétée par les mille dchoe de la preise, fut uuivenellemeut considérée comme la condamnation définitive de Panama. Je fus le sonl peut-être à Parie dont cette nouvelle n'ébranla pas la certitude que cela n'était pas, ne pouvait pas être

Je savais quels hommes d'honneur et de teienee composaient la Commission. Je savais ue l'effroyable pression de l'opinion publique affolée depuis des années par une campagne gant contre-partie pour Nicaragua contre Pauma, ne pouvait rien contre leur libre juge aient et que lea faits indéniable , que j'ai mis en relief dans mon livre de 1892 sur la valeur relative des deux canaux, étaient plus forts et n'importe quelle clameur de l'opinion publique égarée

Qnaud le courrier apporta le texte du rapport, tout s'expliqua; h Commission avait de

Mur la loi la charge de dire quelles voies navigable à travers l'isthme américain pouvaient tre mises sous l'autorité, le contrôle et la propriété du gouvernement des Etats-Unis et parmi celles satisfaisant à ces conditions quelle tait la meilleure

La Commission avait demandé à la Compagnie de Panama si elle voulait vendre sa con cision et son prix, mais cette dernière ne pouvait répondre lansviolrr la charte de concession au'elle tient du gouvernement colornbiea. La

Commission avait donc été conduite à conclure qu'une seule solution, satisfaisant aux condittons politiques énoncées, pouvait être prise en considération la solution de Nicaragaa; mais elle n'a pas manqué à son devoir technique en énonçant la aérie des faits caractérisant les deux canaux ot qui confirmaient, sur tous les points examinés, les faits que j'avais formulés en

Pou- éviter les terribles difficultés entraînées par certains d'entre eux, la Commission avait adopté, pour aon projet de Nicaragua, des solutions qui me semblaient impuissantes à guérir le mal; d'autre part, dans son étude sur

Panama, elle ne semblait pas avoir tenu compte d'un des avantages capitaux du canal de Panama, à savoir de pouvoir passer sans interruption ni gène de navigation de la forme de canal à écluse à la forme de canal à niveau race à l'adoption d'un système d'écluses que avais proposé en 1887 et qui réserve l'aven tout en assurant la réalisation rapide et économique du transit transisthmique

Ces considérations me faisaient songer à faire appel de la Commission à la Commission mieux informée lorsque des amis, grands industriels de Ciueinnati, qui avaient conservé le souvenir très vivant de ce que je leur avais dit à Paris au cours de plusieurs entrevues pendant l'Exposition de 1900, me demandèrent par télégramme au milieu de décembre, s'il me serait agréable de venir à Cincinnati développer en public mes idées et y démontrer l'impraticabilité de l'établissement d'un canal à travers le Nicaragua et le facile achèvement de celui de Panama

J'acceptai et dès les premiers jours de janrier, je partis pour cette croisade que j'ai poursuivie pendant trois mois consécutifs dans les priocipales villes de l'Union, Cincinnati

Clevoland, Boston, Chicago, Philadelphie

Princeton, New-York et Washington

J'allais attaquant de front l'opinion la plus solidement assise, émettant des arguments exprimés dans un anglais terne, au point de vue grammatical, mais brillant de sincérité et de lovante scientifiques

Je donnais ma persoune en gage de mes assertions et je n'ai paa reçu un seul démenti une geôle objection, je ne pouvais en recevoir

J'ai parlé eu homme à des hommes. Ils Appartenaient à l'élit des villes que je traversa , il venaient croyant entendre une plaidoirie, s'amnsant d'avance des astuces de l'avocat. Peu peu l'expression des yeux changeait et l'étonnement, puis la stupéfaction se peiguaient sur les visages

La stmmice de vérité faisait sou œuvre et quand cette oeuvre fera achevée, le Canal de

Nicaragua sera mort avant d'être né

J'ai terminé en allant remettre au pr6aident de la République le texte de mes oouléienci-s accompagné de graphiques suggeatife, pnis je l'ai fait tirer À quiuae mille exemplaires auxquels j'ai confié le soin d'aller porter la parole écrite là où je u'avais pu été entendu

La situation est aujourd'hui éclaircie définitivement et même si le goaveruement améri cain entamait les travaux do Nicaragua, il ne

Devrait en rejaillir aucune crainte pour l'avenir de Panama. En admettant, ce qui est des plus douteux, que l'on puisse ériger les structures Nécessaire , la traversée du Canai serait ti périlleuse et si incertaine que, pendant le périodes intermittentes de navigabilité, les assurances seraient plus élevées que les droits èe passade par Panama

Cet aUt de chose entratue la probabilité

Un Atf LLLt: Cystite i^les.W.^WSÏ

Tirage irr vocable 31 DCal

Vis en vente des dur niara billets à t Ir. 25 Pas mi. PRÉVOST A PERBOT.M. Bwf St-MaX arecs euveL ^nraiich portant adresse pour retour

CHOCOLAT MENTER ottina d'Aix dans un exercice acrobatique gra- I cieux et inédit

Les Alex, gymnastes au trnpèze volapt, Jcnt frissonner la salle en passant d'un trappe a l'autre par un saut périlleux d'une saule main. Personne encore n'a osé tenter t'aventure et les .4tex créateurs de ce r.'jLrViéro, en sont les maîtres incomparable . Mentionnons aussi les chevaux si bien dressés du professeur Powell, très applaudis au

Cirque Medrano

La salle du Moulin-Rouge étant réservée ce soir au bal annuel des Quat'z'arts, le public babituel ne pourra être admis

Les cartes d'invitation pour ce bel sont ex<i'msivement délivrées par le comité des Quat'z'arts

La clôture de la saison d' concert sera de plus brillantes à Ba-ta-olau

Le programme ne pas moins e fe trois attractions et seç, etoiies. Le5 Joli)' V J,la'8cro bâtes a les Reney e . LefoJ. dans leur numéro o^ Grisettes pansienn^ trio d9 eharUeuSê MM. Amelet, Antony, ^aubreull Mallevilis. et Mmes Jane Mary d'Horviny et Blanche Laroche donneront plus jolis morceaux de leur répertoire

Le mai, débuts de la troupe d'opérettes avec la Fille du Tambour-Major

COMMUNICATIONS DIVERSES

Dimanche, 28 avril, à deui heures et demie, dans la salle des fêtes de l'hôtel Continental, assemblée générale de l'association Valentin Haüy pour le bien des aveugles

La Ville de Paris harmonie du dixième arrondissement, donnera nne matinée-concert dimanche avril, h deax heures précises, avec le concours d'artisda tant d'efferts et de tant de sacrifies d'une facile négociation avec les gouvernements américain et colombien pour la vente de nos droits

Avant que cet acte s'accomplisse, il est indispensable que les intéressés, c'est-à-dire les actionnaires et les obligataires soient mis à même de juger s'ils préfèrent cette solution où disparaîtra un lambeau du drapeau national à la solution virile qui consiste à reprendre courageusement la tache et à l'achever pour la fortune de la France et pour l'honneur de son nom

Pour se décider entre le conseil du lièvre et celui du lion, il faut que le pays soit mis au courant de la situation vraie et puisque ceux qui ont la charge de cette tâche ne l'ont pas accomplie, j'ai juré de l'aeeomplir moi-même à mes frais, sans t'tppai ni le conseil de personne et en montant à ta modeste tribune de la quatrième page des journaux que tout citoyen pent louer pour un jour

A ceux qui riront de ce mode inusité de propagande, je dirai que la vérité doit se contenter du plus humble véhicule pour faire son voyage à ceux qui cherchent le motif intéressé on vil dans teute action humaine, je dirai qu'on ouvre volontiers sa bourse pour une œuvre à laquelle on a offert pendant quatre ans sa vie sous un climat mortel, et que l'on a vue détruite par les sauvages de la civilisation, lorsque toutes les positions étaient emportées d'assaut et la victoire acquise à la science française après une lutte héroïque contre des obstacles presque surhumains

Il tant que la brume de calomnie et d'injures sous laquelle les naufrageurs ont caché leur crime soit percée. Il faut que la claire lumière de la vérité soit projetée sur la grande oeuvre inachevée, qu'elle apparaisse à la France dans ses gigantesques proportions. Il faut que le pays sache que cette page de son histoire écrite avec leur sang par les conquistadores de la science n'est pas une de celles dont il a à rougir. Il faut cesser de confondre les combattants, qui donnaient leur âme et leur cœur pour la France dans une lutte héroïque, avec leu Thenardiers dévalisant les cadavres sur les derrières de l'armée, sonnant la déroute après la victoire et prêchant le mensonge et la calomnie pour paralyser la vérité vengeresse et voiler leur forfait

Il faut que notre race généreuse ne considère plua sans une douloureuse angoisse que les fers dont fut chargé Christophe Colomb aient pu retomber, quatre siècles après, sur Ferdinand de Lesseps et sur sou stoïque et admirable fils et que notre patrie les ait fait peser sur ces cœurs qui n'ont jamais battu que pour elle

Pour éclairer les résolutions à prendre, après le désastre, que fallait-il faire? Il fallait dresser un état sincère, loyal, précis des résultats obtenus et un état sincère, loyal et précis de ce qui restait à faire pour eavrir le canal la navigation. Cette première pierre de la digue de vérité, destinée à arrêter le courant de l'erreur, je l'ai jetée en 1892, en plein affolement des esprits, dans mon livre Panama, le Passé le Prestnt, l'Avenir. Cette première pierre n'a pas arrêté le courant, mais le courant ne l'a pas déchauswée

Je montrais que le passé lai sait derrière lui l'énorme résnltat de 57 millions de mètres cubes excavés, toutes les difficultés surmontée et vaincues après un travail acharné et que l'avenir n'avait devant lui que 40 millions de mètres cubes à entever, dans des conditions simples, pratiques, dépourvues de tout aléa et cela moyennant l'adoption d'un plan dmit je dbfinissais les lignes générales et qui laissait grande ouverte ta porte de l'avenir pour la poursuite du canal à niveau en cours d'exploitation et sans la gêner

J'y démontrais l'impossibilité d'une concurrente par le Nicaragua, en raison des tares techniques inguérissables qui, pour la première fois, étaient mises à jour dans leur effrayante et incontestable vérité

Jy établissais l'avenir prodigieux du trafic du Canal de Panama auprès duquel le présent si prospère du Canal de Suez est d'un ordre de grandeur subalterne, j'y montrais la partie la plus beile du continent nord-améri cain, les rives du Pacifique prenant dans l'ensembie de la prospérité inonïe des Etals-Unis la place de premier rang qui lui est réservée dès l'ouverture du canal et payant tribut pour tout son commerce et pour toute son activité à sou unique artère, le Canal de Panama

J'y évaluais à 33 millions au bout de la première année et à 118 millions au bout de la dixième année, la recette nette distribuable aas porteurs de titres, après déduc tion de toutes tee charges do l'exploitation, en prenant pour base 3.200.0U0 tonnes de trafic au début, alors que toutes les statistiques récentes, y compris celle de la Commission offi cielle des Etats-Unis, oscillent autour de millions de tonnes

La modestie de mon évaluation de trafic au début et la sécurité en résultant se retrouvait dans mon évaluation de dépenses qui était de millions avec une forme de canal très écõ̃̃ Ow •<̃ à ?oire fart. Refit easunte d honneur, 1% faubourg Saint-Martin)L'assemblée générale siataUire de la • Re traite mutuelle aura lien dimanche prochain, à deux heures, la Sorbonne

Lire ceue semaine dans de texte et de gravures j ^ ttyi^. Marcel Vacher Le Commerce lu détail en i900. Betun agricole . Albert tserthot Prévisions du Temps. P. \'imeux

A l'Académie des Sciences. J. Troude La

Ghicorée Caté

La Vit pratique. Recettes et Conseils utiles

L. B. Nettoyage des cadres dorés Nettoyage des statuettes en plâtre Nettoyage des

Apiculture. Il. Hoiaincll Construction de la Ruche économique de Lavent (avec ftg.V

Élevage et Bacsis-Ceur. Louis Brechemin

Les Couvées

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Poires

A. Magnien Le Raifort sauvage. P.: Fruits et Légumes aux Halles. L. Henry M. Maxime

Cornu

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. F. Revue vinicole

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de Loverdo Vins de Californie et vins de Bordeaux à

Londres

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique nomique, évaluation qui laissait une marre considérable contre toutes les éventualités de la construction

Ces données publiées en pleine convulsion n'éclairèrent qu'un nombre limité d'esprits élevés. Elles leur montrèrent la prodigieuse folie de l'abandon d'une oeuvre aussi grande et le désastre moral et matériel qui en résulterait

Elles me permirent presque d'amener une reconstitation de Panama, que je raconterai plus tard, et où les forces les plus considérables du monde furent sur le point de s'allier dans ce but. Mais pour éclairer le peuple français sur sas intérêts et son devoir envers lui-même, il fallait un ensemble nouveau d'études faites par des hommes nouveaux

La Compagnie Nouvelle de Panama, fondée en 1894, fut charede de cette tâche par le liquidateur et par le représentant légal des obligataires

Lt partie de son devoir afférent aux études elle l'a rempli complètement. Un Comité technique, présidé par M. Robaglia, inspecteur général des Ponts et Chaussées, et composé d'ingénieurs parmi lesquels figuraient des illustrations techniques étrangères, t ll s que le général Abbot, du Génie militaire des

Etats-Unis; M. Koch, directeur général du

Canal de Kiel en Allemagne M. Hunter, ingénieur en chef 'du Manchester Ship Canal en

Angleterre, procédèrant pendant plusieurs années à un travail méthodique et précis à la suite duquel ils adoptèrent un projet identique dans ses lignes général , à celai présenté par moi en 1892, tout en préférant l'exécution immédiate de certains travaux que je considérais et considère encore comme superflus au début et comme pouvant être exécutés en cours d'exploitation a la demaude du trafic. Malgré cette augmentation de travaux, leur estimation était inférieure la mienne et variait entre et f 30 rniHions, démontrant la prudence et la sagesse de mes chiffres

Le rapport déposé le 16 novembre 1898 fut vérifié et confirmé par celui d'une autre Commission le 28 février 1899. C'était la première partie de la tâche accomplie avec une lenteur pent-6tre excessive, mais une méthodique et absolue prudence. La deuxième partie de la tâche des représentants des intéressés de l'oeuvre de Panama, aussi bien vis-à vis de leurs mandants que vis-à-vis du pays tout entier c'était de répandre à profusion ce monument de vérité, c'était d'éclairer enfin, après de longues et douloureuses années d'attente, la nation, c'était de faire circuler l'air et la lumière pour la réveiller d'un pesant cauchemar

A cotte partie de la tâche, la Compagnie

Nouvelle de Panama et les représentants légaux des actionnaires et obligataires ont failli de la façon de la plus absolue et je dirais la plus coupable si je ne craignais de paraître accuser autre chose qne la pusillanimité bourgeoise devant la discussion publique et le manque de caractère devant la calomnie et le mensonge

La seule publicité qu'aient reçue ces documents essentiels et leurs résultats a été celle des

Petiru Affiches, alors qu'ils eussent dû être lancés aux quatre vents de l'horizon et éparpillés sur toute la surface de la France

En même temps, au lieu de chercher ici les cœurs et des concours, la Compagnie Nouvelle et le représentant des obligataires cherchaient une aolntion dans l'américanisation de l'oeuvre de Panama

Je ne les blâme nullement de l'avoir fait mais le les blltme de toutes les forces de mon âme de n'avoir pas eu le courage civique nécessaire pour faire appel avant tout à la France en lui donnant la vérité. La solution de la vente à une autre nation, fdt-elle comme l'Amérique nne amie sincère et cordiale, est nue solu tion de misère et de déchéance à laquelle on ne doit recourir qu'après avoir cherché la solution noble, la solution française

Ce devoir que n'ont pas rempli ceux auxquels il incombait, je l'accomplis ici et en fai sant cela jo ne fais que suivre l'impérieuse impulsion da sentiment qui a dicté ma vie

Depuis le soir où Ferdinand de Lesseps vint à l'Ecole Polytechnique, en 1879, faire une conférence sur Panama, je jurai de me consacrer à cette œuvre. Eu 1881, j'ai quitté la situa tion enviée d'ingénieur des Ponts ot Chaussées pour aller au devoir. Un an après, j'occupais le poste de directeur général des travaux et je portais, en cette qualité, le rend-ment des travaux de six cent mille mètres cubes mensuels à plus d'un million. M. Rousseau, venu dans l'isthme comme délégué du gouvernement français et depuis mort au champ d'houneur gou verneur de la Cochinchine, m'écrivait qu'il rendrait toujours témoignage de la situation que j'avais conquise dans l'isthme et de l'honneur qui en rejaillissait sur notre pays comme sur le corps auquel nous appartenions tous deux

Après avoir résisté à une violente attaque de fièvre jaune et pensant n'avoir plus beaucoup de services à rendre à l'œuvre dans le ponte auprême de la hiérarchie, alors que restait in o luble la question de ta Culebra, de la tranchée colossale a travers le faite de la Cordiiière le ht re d. Conffaac aux Prtt

B ̃̃VI Paiement à votre t<W TiLUOK GKA.TIS fcnra:fti3ëMe t

W J?CM h eo<rc gare, rrgte eomprue 94 jOMT fc MUUtE BEAU-SJTE. m X4RBMME (U

Vendre a Jf<^ petit bénéfice pour vendre beaucoup

Maison de coàflsùftc couaa pear vendre le naetltear marché de tout Paria pour HOMMES, DAMES, JEUNES GENS, FILLETTES et ENFANTS

Chemises, Bonneterie, Chapellerie, Chaussures. Cravates, Ganterie, Parfumerie

Occasions exceptionnelles et surprenantes à tous les Gciaptoirs

Le. très mauvaise s&iaoa q^uo noua subissons a fait un tort considérable au commerce en gé&araL, depuis trois mois, et oela &0tU jiertnis de traiter de affaires importants de marchandises à la baissa. Marchandises a% nouvelles. Nous en faisons profiter notre clientèle. Cette grande miso en vente commencera.. Aujourd'hui et four m mulvmBi~s tt^g est appelèe un grand miocèe) et W ya– ar tout ce qu'on a vu jusqu'à ce jour. Nous signalons quelque. article

La Superbe: Complet Ve toJi,armare Roahaii v pure laine, grand teint nouveauté noir et toutes nuances m' V il copient pour la VtUo, tA Cjungngne

Baneax, Voyage, Villégiatura et M vend 1 45 fr. an ^oin routes les i iarcna.7ld $5^ ies plus riches et les plus soignées, seront vendues et livrées dans les mêmes conditions avantageuses d^ pon marc hé se presser et ne pas attendre afin de profiter de ces occasions extraordinaires dont aucune entreprise, ni aneane méthode de travail n'avait triomphé, je retroussai mee manches et me fis entrepreneur pour appliquer moi-même les méthodes dans lesquelles je voyais la salut et où il a été, après deux ans de lutte acharnée. Aux pauvres de coeur qui cherchent l'intérêt dans tous les actes humain je laisse la liberté de croire que j'ai exposé ma vie pour avoir de plus gros appointements et que j'ai qultté le poste de Directeur dans l'espoir du gains de l'entreprise. Peu m'import car je sais ce qui a inspiré mes actes. Lors de la monstrueuse et stnpide débscle, j'ai exposé dans mon livre la vérité et j'ai le premier barré la route au Nicaragaa

Dernièrement, quand le danger paressant da

Nicaragua a menacé l'œuvre de Pauama enAmérique, j'ai été la défendre sur le terrain même occupé par fennemi. Qa'on ne soit donc pas étonné de me voiran)ourd'hni aborderla tribune des journaux alors que j'ai été successivement ingénieur, directeur général, entrepreneur écrivain, conférencier en anglais pour le service de cette giande idée qai, pour moi, est le service de la France et où je poursuis une résolution prise à l'Ecole Polytechnique depuis près de vi ngt- deux ans

Ce devoir accompli et justifié, je conclurai en disant Personne n'a plus le droit d'ignorer la situation réelle de l'entreprios, la vente serait à mon avis une désastreuse affaire au point de vue matériel, quel que soit le prix qu'on puisse raisonnablement espérer; elle serait un désaatre moral plus grand encore, car elle légue rait à nos fils un hériurre de lacheté et de déchéance virile. Que chacun de ceux que solidarise le nom français songe que, malgré son aspect purement industriel, cotte entreprise est nationale au plus haut degré. Qu'il puise dans cette conception aa résolution

Qu'il se rappelle aussi qne l'âme et le corps sont inséparables ici-baa, et que ai rAme de cette entreprise consiste dans la gloire qui en illustrera la France, son corps réside dans les prodigieuses perspectives de profit qui rémunéreront l'anoien et le nouveau capital

J'estime à 460 millions la somme nécessaire avec un projet un peu plus modeste que celui de la Commission tecuique et à 50 millions les intérêts intercalaires pour une période de six ans de construction

Il me parait impossible de supposer que la pays éclairé ne souscrive pas la plus grande partie de cette somme en laissant une part légitime aux capitaux étrangers pour cette œuvre de service international

A la petite épargne, je dirai: donnez l'exemple, car c'est dans les idrssos profondes de la nation qne bat sou cœur. Aux grandes fortunes je dirai souvenez-vous que la seule justification des grandes fortunes dans la démocratie est d'être utile à la collectivité quand la patrie a besoin de ses ressources. Ne craignes pas la médisance. Entrez dans la solidarité du eourage, ayea le courage de la solidarité pour le bien public

A ceux qui écouteront mon appel sincère je dirai encore, faites comme moi, mesurez vos forces de souscription, n'exagérez rieu. faites une promesse en harmonie avec vos forces et écrivez les deux lettres semblables à celles qne j'écris moi-même par ce courrier

Monsieur Germain

Président du Crédit Lyonnais

Si comme président de la plus grande institution financière dit pays roda vouies étin renseigné sur le montant des souscriptions disponibles en eae de formation d'un capital pour l'achèvement de Panama, égal à cinq conte millions, je Ton§ prie de me considérer comme souscripteur de deux millions

Veuille , etc

P. Bchas-Vaiilla liomieur Loubet

Président de la République

J'appelle, il. titre de simple citoyen, la bienveillance du chef de l'Etat et la vigilance du rouverne ment our toute tentative de reconstitution de l'oeuvre de Panama

Veuillez, etc

P. UtTSArj-VittlLlX

Que ceux, diantre part, des obligataires de

Panama auxquels les facultés eombativea sont étrangères et qui ne ventent pa1 suivre cette solution, manifestent leur sentiment en écri vant à leur mandataire légal, M. Lemarquis représentant des obligataires de Panama, rue

Louis-le-Grand, Paris, qu'ils préfèrent la veate à toute nouvelle combinaison

Que ehacun famé ce simple devoir et de l'importance des deux courants sortira la manifestation du sentiment général et la solution qui, quoi qu'elle paisse être, est préférable i la paralysie et à la torpeur actuelle j'ai accompli mon devoir

Philippe BUNAU-VARILLA

S, aveaue d'Iaaa woal– ra. WammatUmea. mxiamm U mem wr.lkîsf

POMMADE HIOUUN rit MrtMi. m Mimiwu ta a

Le VESTON COLONIAL :p t^.h ir

Se venij ^arU ^; ta Ir

PANTAL^ M), noav uté<lKlbeof. xtr C tî se vend partout au moins 94 Ir pour U oope et façon des grande tailleurs, pour a> W

Vendus partout 45 5O fr

Parie

C E I ni I lUlaT port i nuit M jour traTaillaet. Le CÎUKicm illwlr <toan ol toi IM

CLAVEMZ. ip brevet , au, Faafeourg St-Kartte, Fariav

II! U H L ••'•>• oaATta .1 nuutco mmisum il il fa<>e rwlMi 0KB DOMS e'BSSAI ée

IUs A JUlftliInt-n-r i-^Tfïïrt rtrnun nui

LÂTËiNÏ DE L'ABBE SOIRY est le remède le plus efficace contre douleur goutte, rhumatismes sciutiqne, trt hritisnte. Notice envoyée gratis par M. Ch

CtRETTE, pharmacien de classe au M' S'-Aignan, pr" Rouen (anc' quai du Havre, Rouen

VINS lU-pr.% sérieux arv.-pt. L. ttïMK, i MiUMIE blull&u UlluMûUll, r. (jaillon. Paris. Citai, f-wrée

CREXirrlltTIONAL.ltI,nKTlirUc

Officiers Ministériels

VENTE au Palais dt> Jusliro, il Paris, lo 1 mai I9oI à dtîux heures, en deux lois

PROPRIÉTÉ

Revenn. 1.TÎ5 fr. environ. -lise à prix, 15,000 fr r

Rae Charles-Graindorge, n

Contenance. 4S() mètres. Libre de location lBse Il prix 5,000 francs

S'adresser à Mo Fertk, avoué à Paris, me des

Petits-Champs, 36; .M'Chaiiffriat, notaire à Pantin

Il E<1. Leroy, notaire à Paris

VENTE au Palais, le jeudi 9 mai 1901, 2 heures

MAISON A AinVILIlRS (SEINE rue des Sablons

Revenu br. 2,330 fr. Coulen. 273 mètres

Mise prix 20,417 fr

S'a<lrcsser à

M' Briqi-et. avoué à Paris, 88, rue de Rivoli

M" Kscakha et Delinon, avoués; M Saintville notaire à Aubervilliers

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le il mai l'JOl a 2 heures, d'une

Rue de Paris

Conten. 65om. envir. IU;\eau hrut: fr. envir

Mise à prix 30,000 francs

S'adresser à M FEiiTft, avoué à Paris, 36, rue des Petits-Champs; M· Mute), avoué & Paris

M' Leclerc, notaire à Charenton

VENTE en l'Etude et par le ministère de M' Cotelle notaire à Parie, boulevard Beaumarchais, n lots la ië-prop1^ 1 rr r 'T sur l'Etat français de 36 fr., fr., 30 fr. et 17 fr

Mises à prix 3(x) fr., 150 fr., 275 fr. et 125 fr

S'adresser audit M' Cotellk et il %il Fuite avoué il. Parie, 36, rue des PeUls-Champs

VENTE au Palais, h Paris, le 4 moi à 2 h., d"uft

IMMEUBLE SI8 A SAIXT-DEWS

Avenue de Paris, n

Revenu brut environ 6.560 francs

Mise prix, francs

S'adresser à M" Auzoux, avoué, rue de

Ftivoli, et Peyrot, avoué, et Saint Ville, notaire, à

Aubervilliers

VENTE au Palai. , le 9 mai EN UN LOT

IMMEUBLES A ALFORTVILLE

Rae de Vitry, n" 21, 21 bis et 21 ter

Mise à prix francs

S'adresser à M" EUG. Cahon, 3S>, rue Gay-Lussac, et Bimont, avoués à Paris

VENTE au Palais, Paris, le mai 19oJ

PROPRIETE A SAIXT-Olt\ (SEINE

Rue Pierre, et 31. Contenance 266 mètres

Mise à prix 5.000 francs

S'adresser à M' Haïnaud, avoué Vacher, syndic

Paris 1- tH de lj.ll ifi Hev. br. et f. Mise à px chaque t^VMJf-Aadj.s.l enrh.rh.not.,21 mai 9Ôl

S adr. aux not M- MOYNE et ARON, 28,aven. Opéra

Yïil?-I>RoPRIETE de 3 Lots de Créances élevant à

ILB I ir>.i M. ll.tjOO et CoO0 fr. environ. Mise à prix et ir. A adj. 8 mai, 2 heures

Etude de M Pierre, notaire à Meudon. S'adresser à M. Brochin, curateur, 30, rue Bonaparte près Bon Marché. Cent. 2.1 J m. Hev. b. 17.C 0 fr

Mise à pr. fr. à adj. s- 1 ench. rbamb. not

Paris, fi mai. M- Ch. Lefebvbe, 8 bis, r. l'Echelle

VENTE réformés, à Aubervitde l<) l/tlE/IAliA liera '.Seine\4,r.duPilier le mardi 30 avril midi, Exposition la veille

M Cam. Auboin, com"-pris', 51, rue Sainte-Anne

PETIT HU I JlL de CUcny). Cont. 3f m. M. à px

W fr. A adjuger sur 1 ench. Ch. not. Paris, le mai 19Ol.S'ad.aM' Aron. not. 2b, av. de l'Opéra

FDS de vins, 95, r. Dagnerre. Mise à prix fr

A adj. 2 mai, une h. Etude MANUEL, not rue de Rivoli. M. Châle, synd. 7, bd Saint-Miche

ÇS¥ PROPR.n du Fort, } 1,217-. M.à pTâs^ÔoTr lui A adj.aurt 1 ewh.Cbarnb.des not.Pari .7 m.-u

M· G. MEumé,notaire.96.boulcvard Montparnasse

LE PEUREUX, PROPIRÉTÉ.b'' d'AIsac -Lorrain ,88et

Rev.netl.5"i) f.M.à p.30.(r f.Aar) j.fih.nnit rnai. M· Fav, not. à Paris, If. rue SainH'IorftiiUn vendre on i lo er,M"" de C ~ da Pressoir^- Amhlel0,500-, eaux vives. S ad. M'PiERSON.nof.àSoisaon

II 1 V AV à PARIS, Waiavara Saint-Germain

ÏIUlOU.l 542-. Hev. br. 41,8oofr. Ma prix60(J,^0Of

A adjuger sur une enchère, ch. notaires, Paris i mai. M Narbt, notaire, 50, rue Blienoe-Marc l fflilOUilO 222-. R. 2,970 fr. M. à px 40,Ô fr. A adl. t9 mai. 1 h. Et. LECLEHr.. nnt sl nharonl^n

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: KOÏ par JOUR

COSTUMES d'Enfants nr si<-rtnen! !>nta(?-a

Compléta drap cbfTiol. toutr nuances

GRAND CHOIX ÔË"iOUS COSTUMES foules ferme , ermère rrèation

QuafUer-maltre. marin, blousa, de. Wt 1. 1 t

Vendus partout Ae t2 fr

Armure smoking fh les oie u veston y m ou quartfrr !Lait. façon nrhe

RIVET ENTAILLÉ THOMSON se posant au marteau comme un simule clou Hn

C. SALA, 25, rue des Vinaigriers, PARIS

VISITER SANS TARDE

LA LIQUIDATION pour oausa de Cession rf e GBAXnS MAttASÏÏXS V

PONT-NEUF où toutes les marchandise sont vendues av a d'ÉNORMES RABAIS

SPECTACLES DU 26 AVRIL

THÉÂTRES h. •/ . Opéra. L,' Rci de Paris, Lu Korrigane

Pairie k h .• l,ouise x l'our l'Amour x h. Vaudeville. La Cuunw du Flambeau

Il. i/S. iimim. La Joie <1h Talion. '20,000 Am a

Pain de MAnjure h. Variétés. La Voim

Il U. ̃/̃̃ Porle-8l-IH rU . Quo Vailist h. l/ï. amktiru. La Petit Muet h. Th. Karati-arrnharen. Relâché h. •/•̃ HâlrtM. H.'Urhc h. Mi. ilMlit. I,a Masr.itlc h. Th. moine. Un Client sérieux. Le

Rcmplaçunifls h. nrnalonancr. Durand et Durand h. 3/4. Nauvrauié . La Petite Foiictiuuuair h. a/4. Palal-Koval Sacre Léonce

Il h. i/i. aauir< -l'art li>u . Les Travaux d'Hereulai h. 1/-2. Alhfnfr. l.o Vcrtiffo h. Op xa-i onuia!r . Relâche h. /•̃ r'oile -l>raiuall nies. Relâche h. r.luay. Le Droguiste. La Daino du Commissaire h.l /?. Drt'cpi. Le iihis hour^nx dos trois h. La l' ilote h. / . T . Masrurra Krlirlie h. i/-i. Beilrvlllr. -Le Roi <)i>s rtaHcon h. •/•. Mommarirr.. Une Caiiv ct'lf'hre

SPECTACLES DIVERS yoiiff-tr-TK-rr. -Ti-I. t(H-5 . Tous les soirs à 8 h 1 /S

A'apnu. 6mile autier. Kelly eg (iillelt. Taffary

Cliin calculateur. Matinée dlm. el foips à ï u. j/j

CaMno de Pari . Tilcph.lMO. ̃- Mmlinellldansla

Nuit terrible l^:s l'icchlani, les Avulon, DianelUi

Carltt Houjtxcî. hall'mï Mti'' iiM'^t" ii.'i-h.m

Oljmpla. 'IVIeph. -i ratrUre, iir: MM- J

Srala. les 101-16. l'auUue l)arty. Potin. PoSulhac, Mal IVarly. Mme Lise rarl<l na. Téléphone r- \ima ThtlMud

La Poupée ant/n, il Hauge VUImrt, .(acquêt, Uil>arit, .lanc i i.m

K)dora o. Dranem. Clovi , Honore

Oosxct, M " Ad. Verly, Stelly. lAlnirit rSxn-t-utf pii-< militaire, Personne. T. lu; ineri. -h

La r

J. Uloch, Lidia. Alîem . mit

Galle-ltorherho.: \y n, \'m

Y a qiirAit t

Concert Kuropern. nw Iliol, iilan- Clichy. [Jt l'eur des coups, jouée par Jann Uerval.- La Chtutt

Svtanni, opérette <le I" Ileissier

Hlppo-relece, ri ll talions du cin]oo A

Le Puni. Alexandre,, revu. ic.W-pli. un m

Mercredis, jeudis, <limancl>- .<•̃<̃ h

Ba-u-rlan Jolly Velia, Roney ,t tes parisienne . MM. Arnelcf

MallevilleiM Mines J. Mary, RI. I .uy

Clriiur Medraao .u léph. JIO fts), rae de Martyrf

Maliné s les j.mhIi^, ciimauchea et fêtes i al . \rïr.randH magasin% Durayel. De î heures 6 heurae tttlr.i' I i ̃ 1 1 1 .s variées

Moulin-Rouge. Ton !•• • -l– >• • • nectacleconcert, bal. DinuuK

Rallier. T

Samedis et dtiu&nch

Salle Wacrom. Mar gd bal dans la salis rl mal. daiinantes. Loeau<Mi ]i.mr m

Tour KlflVI. Ouverte de 1o h. <t i

Au i" étage, brasserie, et bars a bn semaine, JuKquan oinrael. prix a ir

Musé , urétla. Fdte <l'arti u- . à il. la

Malmaison. Le journal liuniueui

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKIJDI AVRIL

Farines. Heur, lm kll. iîés, les 100 kilos

Mai 23 96 sa 85 Mai w nr, i S

Mai juin. 2% M.ïi juin ii -a ) S de mai. 25 x. de 1,1. j.j as seigle , les kilos A.oint . , “ kilos

I h- 3li.l/î h. 3b. )/t

Mai. 1515 Mal n

Mal-jnin. 15.. 15 f5 M.ii-Juin vj M 1 x de mai. 15 4 de mai XI derniers H '& 14 Zl 4 d rni-r' n r, 17 CI

Malle de Mm, les KX kil. Hnm<- m., kûm

Mai Il'1 Mal dt mai. 63 50 < 4 d- mai

Alcool , l'hecto na Sacres n

Courant 29 Courant le 100 50 a

Farine de boulangerie. On cote marqua de rkH et marques de 50 2S M, le

LE HAVRE. x AVRIL jDÉl'KCHK

COTONS LAlNKS CAr S ouvert. Qoture Ou. Clôt. Ou\ ri A

M 37 M 1S5 3 50 S

Juin M 37 l/s;s3 S0 je M Z

Sepiemh ra 12 ra as m l2H j, v< V.Z