ANNÉE

Le numéro fi> feôïa.irii3X©ai

Vendredi sftjyyau im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,, fr

On a'^ooae sans Irais dans tous les Bureaux de posa

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un ao, & ff

Direction 18, Rue d'Exigfcûexa, (10 Arr

TOUTES LES Semaines les Supplément Littéraire Uîusrrè en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONÇES

A PU 10, Pt&oe de la Boum { • Arr

Ils ̃HMSCIITS lion USftS HE StUT Ht WEHBtU

I3errdèx e Édition

Pour nos Petits Mousses

Je sais combien mes lecteurs s'intéressent à nos laborieuses et vaillantes populations maritimes. Souvent je leur ai dépeint les souffrances endurées, dans l'âpre lutte pour la vie, par nos pécheurs, pauvres et hasardeux moissonneurs de la mer, ainsi que par toutes les autres espèces de matelots. Souvent, j'ai expose leurs préoccupations, leurs vœux, défendu leurs desiderata. Il y a quelques jours encore, je revenais A eux dans une de mes causeries consaorées à l'assistance qu'on donne aux marins, et qu'on doit leur donner plus larga encore et plus abondante

Aujourd'hui, c'est sur toute une classe spéciale de la population des marins que je poudrais appeler l'attention les petits mousses, les petits mousses dont on se fait par fois, dans les villes, une idée bien fausse et bien injuste, et qu'il importe de connaître pour les aimer et défendre leur cause, savoir sur quels points il serait désirable que leur condition soit améliorée et leur vie un peu embellie

De même qu'il y a différentes espèces de matelots, il y a plusieurs catégories de mousses. Voilà le mousse des bateaux de plaisance, sorte de petit groom de maison ambulante, bien soigné, bien traité, et presque aussi bien vêtu qu'un amiral. De celui-là nous ne parlerons pas, non qu'il soit indigne d'intérêt aucun enfant ne l'est mais parce que c'est un privilégié, un heureux dont le sort ne peut être comparé à celui des mousses des bâtiments de pêche ou de commerce

Ceux-là sont souvent bien malheureux

Certes, la vie âpre des mousses est une singulière école d'endurance contre la fatigue et le danger. Les enfants qui, sur le grand navire, triment et bourlinguent toute la journée, n'auront plus peur, lorsqu'ils seront des hommes, ni du labeur écra sant, ni des menaces des éléments. Nos matelots, dit avec raison l'amiral Fournier sont des marins de profession rompus, en majeure partie, des leur plus tendre enfance, au rude métier de la mer par la pra tique de la grande pêche et de la navigation dans les coups de vent, les brumes et la grosse mer. C'est de cette solide éducation que nos marins tirent leurs qualités propres d'endurance et de vigueur, entretenues ensuite et développées par la navigation au commerce, et l'activité du rayonnement extérieur de notre flotte militaire sur toutes les mers du globe

Fort bien, et tout cela est juste mais il est bien permis de se demander, lorsqu'il s'agit de ce précieux trésor vivant, l'enfance e'il est bien nécessaire de tant souffrir pour qu'un petit marin devienne grand, et si dans existence du moussaillon, du moucheron , il n'y a pas une part inutile de vexa tions, de misères et. de souffrances. C'est une bien grave sentence que celle qui ordonne d'endurer des maux pour apprendre à vivre. En supposant qu'il y ait un fond de vérité dans cette effrayante maxime, on doit se poser ici cette question les mousses souffrent-ils le moins possible

J'ai sous les yeux une étude fort intéressante sur la situation des mousses, dont l'auteur, M. Léopold Aujar, parle en con'naissance de cause de son sujet, puisqu'il a été mousse lui-même. Ses souvenirs sont particulièrement amers, et sans hésiter, il répond non, la question précédente

Certains faits, portés ces derniers temps à la connaissance du public, ont amené à ce sujet quelques pénibles révélations. Il s'agissait de véritables tortures infligées par des patrons ou des matelots dénaturés aux pauvres petits mousses embarqués avec eux. Sans insister davantage sur <~os douloureux sujets. je rapporterai l'aiFaire d'un patron morulier de Cherbourg qui, il y a quelques années, avait tué son mousse à coups de barre de cabestan

Au sortir de l'audience, quatre ou cinq cents femmes du Cherbourg, mères de mousses, se paressèrent en hurlant, s'élancèrent vers le bourreau, que la gendarme rie dut protéger contre cette indignation légitime

Il est plus récent encore, le crime commis par un subrécargue terre-neuvien. Cet

N 27. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE MET DO Ht

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE suite

Le Grand Homme

Je demande la parole, au nom des anciens amis de Darr.tns

Mais Darraiis s'était levé aussi et prononçait déjà

Messieurs, mes maîtres vénérés, mes confrères, mes cliers élèves et vous tous que je considère ooinino ni 1: amis

U avait parfaitement aperçu, là-bas, la corpulente silhouette do Jnrroux, arrivé t'vidpm ment lorsque tout le monde était (T! jù il uble mais il ne se souciait nullement ter

P

Quartier il y a presque toujours ainsi, la fin <i"s toasts, quelque grotesque qui éprouve le besoin de se manifester et dont on étouffe les sottises sous le hruit des assiettes et des conversations. Si Jarroux parvenait à parler ce ne serait que tuut à l'heure. i}ii n<ï on s lèverait de table

Et Dturans, à lzeine jr?n .v par ce petit incident, promenait un regard à la fois tri's doux et très triomphant sur son auditoire. Pcr tonne ne savait mieux que lui dominer lee I homme, à qui le mousse ne plaisait pas non content de l'accabler de travail, le frappait avec la dernière violence et ne lui ména geait ni les coups de poing, ni les coups de pied dans le ventre. Le petit mousse, un matin, ne put monter sur le pont; il était malade. Le subrécargue pensa que c'était encore une frime pour ne pas travailler. Il descendit dans le poste d'équipage jeta l'enfant du haut en bas de sa cabane le traîna par les cheveux sur le pont, où les matelots, révoltés enfin, cela durait depuis deux mois, l'arrachèrent de ses mains. Il était trop tard; l'enfant rendit son âme innocente à Dieu

J'arrête là cette sinistre nomenclature de faits. Aussi bien, ce sont là des actes exceptionnels, des monstruosités isolées dont on ne peut tirer aucune conclusion de quelque ampleur. Ce qui, malheureusement, fait partie de la vie courantes des mousses, ce sont les brimades et les châtiments corporels

Il faut reconnaître que la Marine fait, depuis ces dernières années, de notables ef forts pour atténuer les unes et abolir les autres il faut reconnaître aussi qu'un esprit de commisération et de justice pénètre de jour en jour, avec l'éducation, dans les équipages des navires de commerce ou de pêche. Mais nous voudrions voir ce progrès s'accentuer davantage, s'épanouir plus vite

Nous voudrions que les coups de garcette et autres sévices tussent définitivement relégués dans les ombres du passé, d'une odieuse tradition née il y a des siècles, et aussi que les marins renoncent à ces farces stupides et cruelles dont ils égaient, aux dépens de leur petit compagnon de douze ans l'oisiveté des longues traversées

Parmi les brimades les plus en honneur il y a ce qu'on appelle les reconnaissances de pavillons étrangers. Je laisse la parole à

M. Aujar pour en donner une idée Saluer, reconnaître un pavillon, c'est. ma foi, je défie qu'on trouve une définition précise de ce jeu cruel où le mousse remplit à la fois un rôle de bouffon et d'enfant martyr

Mousse, courbe la tête: la terre de

Chine est en vue Il faut saluer cette terre et ce pavillon jaune. Et le mousse courbe la tête sous la pression de dix mains qui l'empoignent, et il reçoit une douche de pétrole ou d'huile à brûler. On l'arrose cons ciencieusement. Cela coule sur ses yeux fermés, dans ses oreilles. Il lui faudra huit jours avant de débarrasser ses cheveux de cette pommade, Deux bidons y passent. et tout le monde rit, Seul, le mousse, très pauvre, très indigent, ne possédant que deux ou trois vareuses de rechange, pantalons et tricots, dans son sac modestement gréé, a le coeur gonflé de tristesse en voyant ses hardes à jamais perdues, tachées d'huile imbibées de pétrole

Peut-être le meilleur moyen d'obtenir l'abolition de pareilles moeurs, la suppression des abus qui subsistent encore, serait de reculer la limite d'âge réglementaire des mousses

Nous arrivons ici au principal desideratum formulé par les véritables amis des matelots-enfants. Ils estiment que la besogne demandée, la vie faite au mousse tout autant par les circonstances que par les hommes, sont trop lourdes pour un enfant de douze ans. Dès que la brise souffle un peu fort, la manœuvre des voiles est absolument au-dessus de ses forces serrer le petit cacatois, ou tout autre petite voile dont le mousse doit, théoriquement, connaitre la manœuvre parfaite, est une de sogne périlleuse lorsqu'il vente

Conflné à. la cuisine pour faire le bouillon et laver la vaisselle, son éducation professionnelle est donc à peu près nulle, ou in signifiante, lorsqu'à dix-huit ans l'Inscription maritime le verse dans les cadres de la marine militaire, et il ferait mieux d'aller passer il l'école les premières années d'un noviciat inutile et rebutant; il y gagnerait tout au moins de pouvoir épeler ses lettres et lire son manuel de soldat de la flotte

Car ce n'est pas dans la vie harassante et occupée trop occupée qu'il mène à bord que l'apprenti matelot peut songer à son éducation générale. Il passe novice malclot-léqer, matelot-gabier ou timonier sans savoir lire, sans bien se douter de ce que c'est qu'écrire. Est-ce sa faute? Le surmenage physique ne laisse pas le plus petit coin disponible à l'activité intellectuelle

Autre argument que ne manquent pas avec raison, de faire valoir les partisans du gens en les séduisant. Et il n'y eut pas une notf discordants dans son discours, pas une phrase où perçA> 1;mense orgueil qu'il éprouvait d'èlr i vite et si jeune à une situation au.. ̃ ..sidérable

Avec un merveilleux talent de parole et de diplomatie, il attribua aux autres, à leur protection, à leur amitié, à la sympathie dont on voulait bien l'entourer, tout ce qu'il avait conquis. Et il sembla qu'il n'y avait personne, dans les quelques centaines qui le fêtaient, qui il ne dut quelque chose. Ses maîtres l'avaient conduit par la main; ses amis l'avaient admirablement soutenu; et tous les travaux de lui qu'on voulait bien croire bons n'étaient que la somme de travail réunie de tous ses collaborateurs

Et, des collaborateurs, un savant en a non confrères, mais, parmi ses élèves, ces jeunes intelligences, curieuses, chercheuses, qui souvent, vous apprennent autant qu'on leur apprer

Ui-i ,.il. de la plus belle huimna Lut dans sa barbe

Malin. 14 ta popularité niait un instant la le ministre, d'un in-mnui .ji,ii..iittant à la médecine qu'a lui-même. puis la liste de tous ctfix qui avaient parlé

Et, en une phrase discrète, il demanda à

I l'assiftanee. la permission d'associer à cette îùte, l'homme, le second père! proclnrnat-îl, qui avait <m tant de confiance en !ni qu'il

V ttre les plus larges ni, pour ses recherches seiijnuii'iuea. ti ainsi, M. Le Brègue qui naturellement assistait au triomphe de son gendre, fut publiquement récompensé d'avoir cru en lui relèvement de la limite d'âge. Les bateaux de pêche et beaucoup de navires de com merce sont des voiliers. Dès lors, le mousse a bien des chances d'inutiliser une partie des connaissances techniques si péniblement acquises à quoi lui servira de savoir faire des nœuds d'agui , ou de confectionner de savantes demi-clefs , tresses d'amarrages , ou des épissures a rondes, plates ou carrées, dans les grelins, toulines ou boulines , si on l'embarque sur ce que dans l'argot marin, on appelle pittoresquement une casserole , c'est-à-dire un cuirassé

Là, pour ainsi dire, pas de mâts, de cordages et de voiles, et son pauvre petit pécule de connaissances sera au mousse d'une navrante inutilité

Ce serait donc une loi bienfaisante que celle qui porterait, par exemple, de douze à quinze ans l'âge minimum d'embarquement des mousses. Certes, de telles dispo sitions auraient pour conséquences d'augmenter lourdement les charges des humbles populations riveraines de l'Océan; mais est-ce une raison non seulement pour qu'elles n'y consentent pas, mais même pour qu'elles ne s'en réjouissent pas? D'ailleurs il sera meilleur marin en même temps que meilleur fils, l'enfant que la mer aura laissé quelques années de plus au milieu des siens et n'aura appelé à elle que lorsqu'il sera bien en âge de la servir et de l'aimer

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier malin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

N assistaient pas à la délibération MM. Waldeck-Rousscau, Delcassé, Caillaux, Millerand et

Baudin

Le ministre de la Marine a communiqué au conseil un rapport du général Voyron. Le comman danten chef du corps expéditionnaire rend compte de la situation. Il constante que l'éiat sanitaire des troupes est excellent et que tout ce qui touche aux ravitaillements, à l'hygiène et au service de santé a été organisé d'une façon parfaite. Il signale la tenue des troupes qui n'a pas cessé d'être irréprochable, les hommes ayant su, en toute circonstance, concilier l'accomplissement de leurs devoirs militaires avec un sentiment très haut d'humanité

M. Leygues, ministre intérimaire de l'Intérieur a rendu compte de la situation à Montceau

Le ministre de la Guerre a soumis à la signature du Président de la République un décret akpelant au conseil supérieur de la guerre le géneral des Garets, commandant du corps d'ar mée a Amiens

Le général Faure-Biguet, commandant le corps d'armée à Montpellier, est maintenu dans son commandement

Le ministre de l'Agriculture a présenté à la signature du Président de la République un décret réorganisant le 4 bureau de la direction de l'Agriculture et créant un Ottice de renseignements agricoles

Le garde des Sceaux a fait signer hier un décret par lequel sont nommés juges de paix

A Paris (7 arroridissement;M. Pijon, juge de paix du arrondissement, én remplacement de

M. htclsheim, décédé

A Paris (12 arrondissement), M. Veber, juge de paix de Neuilly

A Neuilly (Seine), M. Lair, juge de paix de

Pantin

A Pantin (Seine', M. Crevat, juge de paix de

Rouen

Un nouveau conseil des ministres sera très probablement tenu samedi ou lundi prochain

C'est dans ce conseil que sera arrêté définitivement le mouvement dans le haut commande ment. est, dés présent, certain que le général Grisot, commandant du Il.), corps d'armée à

Alger, sera appelé au commandement d'un corps de la métropole

LES EVENEMENTS DE CHINE

Tien-Tsin, 24 avril

Les Anglais ont pris dix-neuf canons de campagne et une grande quantité de munitions qui étaient enterrés dans les environs de Chan-HaïKouan

Londres, 25 avril

De New-York au Time2, Il la date du 24 avril

On annonce, de Pékin, qu'un nouveau différend s'est produit entre le maréchal de Wal dersee et le général Chance au su jet d'une garde allemande que le maréchal voulait placer aux portes de la Cité défendue, aprés le départ des troupes américaines, tandisque le général Chance prétendait que les Américains, malgré la réduction de leurs effectifs, conservassent leur poste

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin. 24 avril, disant que Li-Hung-Chang et les trois fonctionnaires qui lui sont ¡.joints ont eu une conférence avec les mmiMivs d'Angleterre d'Allemagne, de France et du Japon

Les ministres ont déclaré que l'indemnité globale s'élèvera, à la fin de juin, h 65 millions de j livres sterling et qu'à partir de celte date le montant en sera augmenté à raison de 100,000 livres sterling par mois

M. Favier représentant la France, et les deux délégués de 1 Angleterre et des Etats-Unis ont conféré avec Tcho-Fou, trésorier provincial, qui a été désigné pour les réclamations des missionnaires dans la province du Tchi-Li

Pékin, avril

Une colonne internationale, forte de 800 hommes, partie de Chan-Ilaï-Kouan pour aller chà

Et cela fit encore grommeler à Jarroux dans sa barbe rousse

En a-t-il des pères, cet animal-là

Mais Darrans, soignant sa popularité terminait par un vibrant couplet à la jeunesse des écoles, par qui il se sentait si lier d'être aimé et à qui il le rendait si ardemment, et qui pouvait il jamais compter sur tout son dévouement pour le bien de la

Science, de la Patrie, de l'Humanité

Et on crut que c'était terminé, et plus de la moitié des assistants se levait, avec un grand bruit de chaises, ayant hâte de monter ni salon des cigares et des liqueurs mais la voix tonitruante de Théophile Jarroux couvrit tout et imposa quelques minutes de si lence un peu ironique

Quel besoin de parler avait ce bon bohème

Et quelle bêtise allait-il dire

Les sourcils de Darrans se froncèrent, taridis que ses yeux noirs xemhlaient vouloir arrêter les paroles sur les grossies lèvres de son ancien camarade

Mais celui-ci, quoique regardant bien Darcomme, dès ses premiers mots, on riait au tour due lui, il sentait bien qu'il allait avoir son succès

Maintenant que c'en est fini avec les toasts officiels et que, ainsi qu'il convenait dans ce milieu, nos illustrations médicales se sont passé la rhubarbe et le séné. et la main dans le dos

Ainsi commença-t-n mais ü dut s'arrêter sur ce dernier mot, interrompu par un fou rire, devant lequel il demeura, d'ailleurs, imperturbable. Et quand ce fut calmé, il conti nua. très à son ai8e. ayant certainement contier la. bande chinoise qui attaqua dernièrement un détachement indigène anglais, rencontre t'snnemi à quelque distance de Chan-Haï-Kouan

Dans le combat qui s'en suivit, tes Chinois eurent 50 tués; de leur côté, les alliés perdirent les Anglais, 6 tués; les Japonais, 2; les français

Les Chinois s'enfuirent dans la direction des montagnes, poursuivis de près par les allies

Le cadavre du commandant anglais, qui avait été tué dans la. premir:re affaire, a été retrouvé

M. Delcassé à Saint-Pétersbourg

Saint-Pétersbourg, 25 avrilLe dîner qui a eu lieu à l'ambassade de France en l'honneur de M. Défasse comprenait rinquante-cinq couverts. Il a été luxueusement servi. Pendant le diner, une musique et un orchestre de tziganes se sont fait entendre

Parmi les convives, on remarquait les ministres et les autres hauts personnages russes, les ambassadeurs, les ambassadrices, les fonctionnaires supérieurs du ministère des Affaires étran gères, les membres de l'ambassade française

Les appartements de l'ambassade étaient somptueusement détuit'H. Il y avait profusion de Heurs

A TSAHSKOÉ-SELO

Sainl-Pétersbour.ç-, 25 avrll

NI. Delcassé a été reçu aujourd hui à Tsarskoë-Selo. Il a déjeuné avec l'empereur ct l'impé ratrice. qui lui ont fait le plus gracieux accueil

M. Delcassé a été admis ensuite auprès des grandes-duchesses leurs filles. Puis le ministre des Affaires étrangères de France a eu un entretien qui a duré deux heures avec l'empereur

Sa Majesté lui a offert en cadeau une superbe boite en jade surmontée d'un portrait miniature de Nicolas Il, serti de magnifiques diamants

Au déjeuner assistaient les ministres de la roui-, le baron Frederiks et le comte de Lanisdorf, ministre des Affaires étrangères

LE CRIME JŒGORMCEZ

C'était hier jour de marché franc Il Chartres

L'épouvantable crime de Coranecz faisait naturellement l'nbjet de toutes les conversations et le parquet était en droit d'espérer recueillir des renseignements nouveaux; cet espoir s'est trouvé

Des appréciations, des racontars; mais aucun fait précis n'est parvenu aux magistrats qui après les avoir examinées, ont abandonné tour IL tour les pistes signalées une entre autres qui sembtait offrir une certaine importance, et signalait un individu de mauvaise mine qui, le lundi matin, alors que le quintuple assassinat n'était pas encore signalé, s'était présenté, la figure ensanglanté la gare deVoves, où il avait demande un billet pour Orléans

Le parquet a abandonné les recherches de ce côté comme il a tait remettre hier soir en liberté un pauvre hère, dépenaillé et coiffé d'un béret arrêté le matin sur la place des Espars et dont les vêtements et les souliers étaient tachés de

Tremblant d'émotion en apprenant les soupçons qui pesaient sur lui, le malheureux a' pu à grand peine se tirer d'embarras en démontrant que le sang souillant ses vêtements était la conséquence d'une rixe à laquelle il avait été mêlé dimanche soir et au cours de laquelle il avait été blessé par un agresseur retrouvé sans peine

Rafles de Chemineaux

Ajoutons que depuis lundi matin dos rafles de chemincaux sont opérées dans tout le département. On interroge les individus arrêtés sur l'emploi de leur temps depuis l'après-midi lie dimanche dernier, mais de ce côte encore les résultats ont été négatifs

Les magistrats ont retrouvé un habitant de

Theuville, qui, revenant de Vouvoies, dimanche soir, s'était perdu près de Corancez, et avait été pris pour un chemineau. Un cultivateur du village le reconnut et le remit dans la bonne voie

Un seul témoin mérite d'être entendu par le parquet, bien que ses allégations ne soient pas d'une précision absolue, quant aux heures indiquées. C'est un manouvrier, nommé Charles Il rard, en condition à Ghamblé chez Mme veuve

Diard. Ayant passé la soirée Vitlemam, il ee trompa de route et, vers une heure du matin, le hasard l'amenait devant la ferme de Brière. La grande porte était close et on n'entendait aucun bruit

Peut-être l'enquête pourrait-elle être mené avec plus de célérité et surtout poussée plus à fond sur certains détails auxquels le magistrat instructeur semble ne point attacher d'impor tance pour le moment du moins

Les recherches continuent dans la maison du crime où deux gendarmes de la brigade de la

Bourdiniérc fouitlent sous la direction du maire

NI. Martin, coins et recoins, sans négliger les dépendances de la ferme

Ils ont constaté que les chaussures de Brière s'adaptent aux traces relevées dans un champ près de la petite porte du jardin. C'est un détail mais non une preuve contre l'inculpé

M. Voisin! procureur de la République, a reçu dans la matinée, un rapport du commissaire de police de Chartres, relatif à une liaison de Brière avec une dame veuve X. habitant ;i Morancez

D'après les on-dit, l'inoulpé poursuivait de ses assiduités une jeune fermière de Villemain

La discrétion aPfectéc de Brière en ses visites chez les témoins en question rend très délicates et très difficiles les recherches du parquet à propos de la moralité de l'inculpé

A la Prison de Chartres

Sans laisser écouter les délais légaux, Briére s'est décidé a faire, choix d'un avocat C'est M Duparc. un avoué de Chartres, qui a assumé la lourde tâche d'assister et <!<• ̃'•̃"̃"ire l'inculpé

L'avocat a fait, hier api' ne première visite à son client

Brière occupe comme nous l'avons dit, un lit de l'infirmerie de la.maison d'arrêt. Il est seul quis son auditoire qui, après tant de harangues solennelles, ne demandait qu'à s'amuser un peu

Mon vieux Darrans, on vient de célébrer sur les modes les plus divers, la hauteur de ton intelligence, l'etendue de tes travaux, la grandeur de ton caractère et ton inépuisable dévouement à tes malades et à tes amis, ce qui est tout un, puisque, dès qu'on est malade, on est ton ami

Il corrip <: mot charmant, la raillerie qu'il n ;t\;ui i-té que trop aisé de deviner au début de sa phrase. Et il en fut ainsi, tout le reste de son discours, où l'on ne put jamais bien discerner s'il se moquait ou s'il était sincère, s'il admirait vraiment, on voulait être désagréable

Mon vieux Darrans, -on vient de les gaver de gloire, et tu as tout avalé, malgré l'excellent dîner qu'on nous avait servi. Peut-être avais-tu mesuré ton appétit et, comme tu ne comptais pas sur moi, es-tu saturé ?. N'empèche qu'il faudra bien que tu trouves un coin pour caser l'évocation que personne n'a faite de ta jeunesse, de notre jeunesse. que, du reste, personne n'a connue mieux que moi

Il caressa un peu sa grande barbe rousse tandis que barrons prenait la pose d'un homme qui se résigne à écouter

Je sais bien, continuait Jarroux, que ta jeunesse n'a jamais cesse. L'âge mur est arrive pour la plupart d'entre nous ijuclques uns voient même s'ouvrir prématurément la vieillesse. Toi, malgré quelque fils blancs à tes tempes, tu as toujours l'ardeur de tes vingt ans, à l'hôpital, dans la clientèle- t dans la salle, sous la surveillance continuelle d'un infirmier. La nuit dernière a été moins agitée que la précédente, prière a pu prendre un peu de repos; il a plutôt somnolé que dormi, des cauchemars le réveillant à plusieurs reprises

Les blessures du crâne et du dos se cicatrisent rapidement; toutefois, les médecins que soignent l'ineulpé maintiendront deux ou trois jours encore les bandages enveloppant la téta; ils unt renoncé au pansement des plaies du crâne et de celle du dos

Le coup de couteau au bras gauche atfro, seul une gravité relative

Une certaine quantité de sang s'est estravasee entre cuir et chair; la résorption totale se fera naturellement les nerfs de l'avant-bras. se sont trouvés un peu froissés mais la souffrance est aujourd'hui beaucoup plus supportable qu'au premier jour

L'ordinaire de la prison de Chartres ne parait pas être du goût de Brière qui, depas sou arretsAtion, avait refusé, toute nourriture

Pourtant, hier, l'inculpé a mangé de bon appétit la soupe matin; le repas du soir, composé plaisant pas, M. Aiguillon, gardien chef de lui prison, a envoyé chercher un demi-litre de bouitIon

C'est là une petite faveur qui a paru causer quelque plaisir à Brière, mai. il préférerait un peu le viande

Il ne peut faire venir ses de la cantine car il est sans argent, son porta-monnaie ayant dit-il été volé par ses agresseurs

Dans la soirée, le prisonnier a écrit à un ami pour demander l'avance d'une petite réclamer des vêtements et du linge

Au cours de son entretien avec M Duparc

Brière a fait preuve d'une certaine encrait' il a protesté contre les mobiles attribués au crime dont il est accusé et a déclaré qu'il adorait ses enfants. Puis a affirmé ou il n'avait pas eu l'intention de se remarier et nie toutes les liaisons qu'on lui attribue à Corancez et dans les environs

De profond.- soupirs ont fréquemment interrompu l'entretien dV M' Duparr et de son client qui a trùt montre à plusieurs reprises d'une émotion réelle, surtout quand il a été question de

Flora, la tille aînée

Briero n'a pas encore passé au service anthropométrique

Le pansement de ln tête et les blessures du bras ne permettent pas, en effet, de procéder aux opérations de mensuration

On ne s'attend aujourd'hui à rien de bien sensationnel les magistrats ne pouvant commencer l'interrogatoire de fond que demain. Jusque là il convient de garder une sage et sérieuse réserve

Le Drame de l'Aros Henri-Martin

Gilmour a-t ïl été introdnit, ainsi qu'il l'a prétendu, dès cinq heures de l'après-midi, le avril dans l'appartement de Mme Kolb. La porte lui a-t-elle été ouverte, à l'aide de clefs et sans frac turer les serrures, par un complice qui lui avait remis \e plan dn l'appartçnn nt

Pour vériHer les assnrtions du criminel, MM

Larcher, JuFe d'instruction Cochefert, chef do la sûreté, et Martin, greffier, se sont rendus, hier matin, accompagnés du docteur Vibert, au numéro 29 de l'avenue Henri-Martin

Disons, tout d'abord, que les expériences faites par M. Cochefert paraissant avoir infirmé les déclarations du criminel, auxquelles, du reste, le magistrat instructeur n'ajoutait par grande foi

En ellet, les clefs ouvrant les portes de l'appartement de Mme Kolb au deuxième étage, sont d'une forme tellement spéciale que, même possédant une empminte de la serrure, le plus ha bile ouvrier ne pourrait les fabriquer

Il lui faudrait, pour exécuter ce travail excepsiment difflrultueux, en raison de la forme des clefs, ressemblant presque. des clefs de coffrefort, avoir entre les mains la serrure démontée

Abandonnant donc, pour les raisons que nous venons do dire, l'hypothèse de la porte ouverte par les moyens ordinaires, M. Corhefert a cherché si, sans effraction laissant des traces, presque sans bruit, l'assassin n'avail pu s'introduire dans l'appartement

La porte, à deux battants, peut être fermée par: t. Une serrure à deux tours; 2 par un verrou de sûreté et 3 par une chaîne de sûreté

Ces trois genres de fermeture sont d'une solidité toute épreuve et fonctionnent admirable ment

L'un des battants est flxé au sol et à la boiserie supérieure par deux verrous commandés p;u des targettes encastrées elles-mêmes dans l'épaisseur da la feuillure, c'est-à-dire à l'endroit où vient s'appliquer l'autre battant quand on ferme

Ces targettes font légèrement saillie sur la feuitlupe

Les vantaux, en hois très \ipor, sont légèrement écartés l'un de l'autre, au dessus du verrou supérieur et au dessous du verrou inférieur

En cpérant une pensée avec la main à ces dwx endroits, la porte s entrouvre assez pour y placer un coin de bois

Ce roin maintient suffisamment l'écartement des vanlaux pnnr qu'on puisse, à l'aide d'un instrument quelconque, do petites dimensions, un ranif un crayon m'-i sur les targell'H qui, a leur tour, font i<;urs gâches lus verrous du battant <!̃ qui cesse ainsi d'être fixé an sol et h supérieure

La porte s'ouvre alur. ,-rande

L'expérience faite avec la porte seulement fermée au pêne a été renouvelée avec la serrure fermée A deux tours de clef et avec le verrou de sûreté. Elle a constamment donné le même résullat l'ouverture de la port -. (ini'lqnes .se condes et sans bruit

Par contre, avec la chaîn- retenait les dnux vantaux r :ri posfsiblc de pouvoir i serrures semblables ont donné les mêmes résultata

II ost donc prouvé que Gilmour, sans aide, à

Un geste acheva la phrase, signifiant tout ce qu'on voulait, et compris. d'ailleurs. par tout ce monde, où la réputation de viveur de

Darruns était aussi établie que sa gloire de savant

Tu as encore toute l'ardeur que j'admirais, quand le futur membre de l'Académie de médecine que tu es aujourd'hui, habitait une mansarde, et ne la quittait que pour se rendre aux cours, aux hôpitaux, à de très rares promenades d'hygiène, oit il me faisait l'honneur de me prendre pour compagnon, et une fois par semaine, j'évoque là un des souvenirs les plus charmants de ma vie, à la brasserie ou il lisait les journaux illustrés c'était à peu près son unique distraction hebdomadaire

Ceux qui connaissaient assez intimemf-nt

Darrans. rirent sous cape, car on savait bien qu'il n'aimait aucunement ces évocations de sa jeunesse pauvre et laborieuse. Certains aiment à rappeler souvent le point d'où ils sont partis: lui, pas il n'aimait à être admiré que dans le rayonnement de son succès et aussi de la fortune

Et Jarroux le savait b!?n, qui s'amusait à lui distiller, en les célébrant, ces détail presque de misère

Oui, mes cher celui dont vous admirez la fortune :n nt et Rt justement conduise ne se j'iynin Uaii alors <jun cette distraction venir, le samedi, jouir de la vie extérieure, par la représentation qu'en peuvent donner les journaux illustrés. Et j'ai voulu vous citer ce détail {w>ur que tous vous puissiez mesurer, comme moi, l'étendue du chemin qu'il asi triomphalement par couru pu, par le meven que nous venons ne aecnre et qu'a employé le chef de la sûreté, s introduire chez Mme KoH , 1 porte fût-elle fermée il deux tours et au verrou de suivie. A a-t-il pu entrer sans difiioulW alors que, comme l'a déclaré le docteur SohiiUwnbprgtr, la porte n'avait été fermée par lui qu'au pêne

Ces constatations opérées, M. Cochefert Il fait prendre un croquis des vantaux munis da leur système de fermeture pour le joindre &U pfQLe Juga d'instruction avait espér 1 pouvnir po ser quelques questions à Mine Kolb, mais l'état de cette dernière sélant aggravé, le docteur

Vibert ne l'a pas permis

Une heure environ avant l'arrivée des magistrats, Mme Kolb nvait été pansée par le? trois docteurs qui la soignent, MM. SchulUceiiberger

Chaudebois et Diifoûrnier

La malade a fort souffert pendant cette operation

Ajoutons que situr les vantaaux de la porte de couvert des traces de pesées, ce qui laisserait troduire, avant de pénétrer dans le domicile de

Mme Kotb

Le Procès de Comulier

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

M. le confiner Puncet. qui avait déjà présidé l s débaUde l'ail •' montré d'une s'est aperçu que tenee oonsidirAble de public au pouvait que mure à la majesté de la justice

Aus i ',ien qu'ils fussent légion, se :ui fois à uue énergi que lia u

M. Poncet a fait plus. Il Il prie les personne auxquelles il a fait la faveur d'und carte d'entrée de s abstenir de toute réflexion au cours rlays débats et de faire le moins possible usage do la jumellc, la salle d'audience ne pouvant être assimitée à une salle de spectacle

Au dernier procès, les fcmnii •• <?<• plusfpurs jurés n'avaient pu trouver de lo; ident Ponoet leur en a réservé on

Les titulaires de cesptaces seront .r ..̃.• -. .ique matin, par le sol

Néanmoins, le prétoire était bondé

Eu attendant l'ouverture des débats, jetons un coup d'<Ptl sur la table des pièces s l'onviction. Nous y voyons un frriuid nümbre de caisses contenant des lettres et dos papiers divers, ainsi que la copie do l'oiiquMt! faite a

Dreux; une nnveloppo ayant renfermé unn somme de t,350 francs en billets de banque est un porte-monnaie qui contenait une pièce do cinq francs faussa et plusieurs autres peattee pièces n'ayant paa (ours en France urifi botte avec un ohapolet, quatre médailles ef, une petite staluette saisies sur M. de Cornulier; un pac de voyage avec des papiers saisis chez NI. Ltlroux puis un couteau à ressort lang de vingt deux ccntimi'itri'8, dont M. de Cornulier était porteur; des ballea et des fragments de balios retirés du cadavre; le revolver qui servit an crime; enfin, lugubre et maculé de poussière, le paquet de vêtements de la victime d'abord un collet de fourrure, un manchon, un mouchoir de batiste, une paire de ganta blancs abandonnas dans l'eacalier de la rue de Provence et tout auprès un corsage doublé de soie rosé percé, d'un trou à la hauteur du sein; un corset et le cache-corset, une chemise, un jupon tout maculé de sang, un autre jupon de soie, une paire de bas, une paire de souliers et un chapetu de velotus

L'AUDIENCE

L'audience est ouverte à midi très exactement

A la demande du ministère publie, un assesseur tîsl adjoint à la cour et deux inriilaitttô elésiKnés en raison de la lo bablc des débats. Quatre-vingt-quatre ront enteodus dont à il ciiai t-tri quatre à déchai-pc une déception parmi le publie .in ^i l.nrd quand l'accusé vient prendre place au banc des accusés. On voit yue les imaginations s'étaient fait de ce héros de drame un tout autrn tableau

Le comte de Cornulier n'a pas, en ellVl,, l ts atJures d'un gentilhomme. Il est petit, trapu lourd

Nous avons trouvé une grande analogie entre lui et le marquis de Nayve, dont le retentissait procès, à Bourges, n'a certainement pas été ouII paratt rfu'il n'a rien, d'ailleurs, à lui céder au point de vue l'emportement

Le comte de Cornu lier a la tête dénudée, la nez légèrement busqué, la bouche rentrée, le menton saillant- Il porte la moustache. L'œil est fatigué. On se rend compte que l'accusé .1 larges ment uaé des plaisirs de la vie

Il est vêtu d une redingote de drap foncé, d'un pantalon également de couleur sombre il porte un col rabattu jp. siègï! du ministère public est occupé par M avocal général Bonnet

C'est, nous l'avons dit, M Henri Hobert, qui est chargé de la défense de l'accusé

INTERROGATOIRE DE L'ACCUSÉ

M. le président procède à l'interrogatoire de l'accusé

Lc comte de Cornulinr rst né en Il Il appartient à une S- ̃ 1 familte. Son père a été sénateur d il sortit dt. ̃ ,i 1878 et fut incorporé comme sdus-licutenantdans uu régiment, de ligna à Poitiers

M. LE PaêsiDENT, taccusè. C'est en lfSM que vous avez fait la connaissance de Mlle Pineau de Viennay Cette jeune fille, qui avait perdu mère, était élevée par sa grand'mère. Vous avez paru éprouver l'un pour l'autre une grande symR. C'est exact, répond avec émotion l'eccu6é et en arrêtant un sanglot

D. Mlle Geneviève de Viennay avait

Je les remercie mille fois, mon cherJarroux prononça Darrans pour couper court

Mais le bon Tli'-o en avait encore à dire il s'amusait bien trop, pour lâcher une parcelle

Il.. enn KÎaiflir ix forte arrêtait toutes les conv<jrU Et savez-vous. messieurs, ce qui me pa rait le plus admirable en cette vie où la ti'i; <5:tns toute la force de la i. qui; jamais n'en a ï'iirouv 'i oruu"il, c'est q U il n'a fait

M ntir il un camarade qu Mipéripiir à lui, que jamais il lie s i.-oi .tré d'un de ses ainis, fi modeste qu'il fût

Les sourcil!' 'I" 1. fr,,r :r.rpnf lin peu plus. Hein que lui et Jarr re ces ironies que le et)core

Jamais il n'a fait sentir, un pf lui, Darraus, fût df-v-Mii un grand. Et étaient ses aff elles sont an i us louk dont je ne puis parler, durer ât étranglement Il la gorge

Il eut l air tout ému, en effet il m'a .-cinblé que ce côté de ta vie cotte vie oh, dès la plus on ne trouve que bonté j'-vuut'iuciu, ttUadiernent

Hum dit le ministre à Tore; rarrana, est-ce que son champagne lit pleurard

A tuwre.) Pikrhe Sale et