ï_*e ï=»etit 

jCvras de revenus et vous 7,000 francs constitué 
par une rente que vous servaient votre père et 
votre mére. 

R. Mlle de Viennay n'avait que 19,500 francs. 
de rente à cette époque. 

D. Peu importe. Le mariage a étt célébré le 
octobre à Maslay Vous aviez il cette 
-époque vingt-sept ans révolus et votre femme 
Vingt ans. 

R. Oui, monsieur le pr<side«t. 

D. Peu après votre mariage, vous avez dé- 
missionné. Les premières années de votre ma- 
riage, vous avez vécu au château des Rochères. A 
la suite d'une discussion avec votre beau-père, 
votre femme et vous quitté ce château. 
L'accusé nie avoir eu les premiers torts dans 
̃fceltc circonstance. II affirme, contrairement à ce 
qu"1 "• r.i a prétendu lors'âePenquBte faite 
à I)t c'est M. de Vtennay et aoa lui qui 
Cet a a été considérable pot» le jeune 
ménage, car il a adopté dès ce jour une vie no- 
taaàa, exititenôe-irès dangereuse pour une jeune 
femme de vingt an?. 

M. Uf président demande à l'accusé s'il n'avait 
,fta£ dija un enfant- 

i.*Accusé. En effet, mon premier enfant, la 
petite Geneviève, était déjà née à cette époque. 
W à ce souvenir, le comte de Cornulier san- 
glote, car la pauvre petite est décédée depuis. 
D. Vous avez encore trois enfants? 

R. Oui, dit M. de Cornulier toujours en proie 
à la plus vive émotion. 

D. Eh bien. Ce sont ces petits malheureux qui 
Dont il plaindre, car vous avez brisé leur avenir. 
Vous auriez bien dû réfléchir avant d'accomplir 
votre acte. 

R. –J'ai agi par jalousie. J'aimais ma femme 
,et j'avais acquis la triste assurance qu'elle me 
'trompait. A Angers, elle a eu des relations avec 
,un officier. 

D. Etes-vous bien sûr que votre femme vous 
«/rompait? 

R. Elle me l'a avoué elle-même. Elle m'a 
donné pour excuse qu'elle avait été violée. 
Ici se place une petite scène qui se passa à 
gfantes. 

M. de Cornulier avait surpris des lettres qui lui 
permettaient de croire qu<j Ha femme avait des 
relations encore avec un oftieier, Il. de B. 
-Que ttt-ii ? '1 Imitant la signature de sa femme, il 
fixai l'officier «un rendez-vous chez lui pendant 
4a nuit. 

Quatul M. de B. après s'être deshabillé, vou- 
lut ae «lisser dans te lit, au lieu d'y trouver la 
comte-.se de Cornulior, il y heurta l'accusé armé 
,'d'un gourdin, qui tomba sur lui à bras raccour- 
cis. 

D. Et que dit votre femme de cela ? Vous ne 
!l'aviez pas mise au courant de vos projets? 
Il, Elle les ignorait. EUe me supplia d'oublier, 
et comme je l'aimais beaucoup (et en disant cela 
i'accusé sanglote) je lui pardonnai. 

D. Mais que Qt l'officier quand il reçut les 
coups de gourdin ? 

R. Il ne dit rien, il déguerpit rapidement. 
Le président arrive à l'internement de Mme 
de Cornulier dans un asile d'atiénés. 

D. Pourquoi avez-vous fait interner votre 
femme alors qu'elle était mère de famille et avait 
trois enfants à élever? 

R. Sur l'avis des médecins. 

D. Comment se fait-il que vous n'ayez pas 
prévanu la famille 7 

R. -J'ai écrit. On a prétendu n'avoir pas reçu 
ma lettre. 

D. Votre femme était si peu folle qu'elle a 
été rendue à la liberté dès que sa famille l'a récla- 
mée. 

R. C'est une erreur. C'est moi qui l'ai fait 
.sortir. 

D. Si vous avez fait interner votre femme sa- 
chant qu'elle n'était pas malade, vous avez été bien 
toupab e. 

R. J'ai la conscience absolument tranquille 
sur ce point. Ma femme était réellement malade. 
Elle avait des crises, jetait tout le mobilier par 
la fenêtre. Maintenant, mon beau-père n'a pas 
cru devoir se dérâlïjer. Ses lettres qui ont été 
entre les mains du docteur Brouardet prouvent 
qu'il a été prévenu, mais qu'il n'a pas jugé utile 
de venir. 

Le président fait ensuite allusion au séjour du 
.ménage Territût. C'est pendant qu'ils se trou- 
vaient dans celle localité que Mme la comtesse 
;de Corn!llier hérita d'un dc ses oncles. 

D. Cet événement, dit M. le président, tomba 
¡fort à propos, car la comtesse, bien qu'ayant à 
cette époque de 35 à 40,000 livres de rente, se 
trouvait, de votre fait, dans le dénuement le plus 
complet. 

R. C'est inexact. 

D. Vous avez même engagé des boucles d'o- 
areilles d'une valeur de 5,000 francs. 

R. Tous ces faits ont été reconnus faux à 
l'enquête ordonnée par le tribunal de Dreux. 
On passe toaintenant à Arcachon. 

D. N'avez-vous pas fait venir, quand vous 
vous êtes installé dans cette localité, une ancienne 
institutrice de votre femme? 

R. En effet, ma femme était encore souffrante 
il cette époque, et c'était pour qu'elle en reçût des 
_oins.. 

D, Et que s'est-il passé ? 

R. L'institutrice ayant voulu prendre dans la 
raison un ton et une autorité que je ne pouvais 
tolérer, la congédiai. 

D. Une scène violente en résulta? 

R. En effet, mais ce n'est pas moi qui ai eu 
tort. est inexact que je me sois jeté sur elle pour 
la frapper. Elle avait un de nos enfants entre ses 
bras. C'était suffisant pour m'arrêter au cas où 
j'aurais eu l'intention de la frapper. C'est elle qui 
jn'a griffé. 

C'est il cette époque, et à la suite de ces faits 
que l'accusé raconte avec une véritable profusion 
de détails et dans un langage saccadé qui mon- 
tre son état de névrasisme, que las époux intro- 
duisirent simultanément une instance en sépara- 
tion de corps. 

M. u Présideht. C'est à ce moment que des 
amis intervinrent et vous conseillèrent de renon- 
cer il cette instance. Vous semblez à ce moment, 
vous et votre femme, revenus à de meilleurs sen-. 
timents l'un envers l'autre. La réconciliation pa- 
rait sérieuse. Vous brûlez les lettres de Nantes, 
que vous auriez dû avoir depuis longtemps dé- 
truites. Mais ce n'était malheureusement qu'une 
tranquillité passagère. L'orage n'allait pas tarder 
à gronder. Où êtes-vous allés vous fixer ensuite? 
R. A Neuiily-sur-Eure, dans un château qui 
pous avait été donné par ma mère. 

Le comte de Cornulier expose ce sujet sa 
eituation de fortune. Elle s'élèverait actuellement 
h 900,000 francs. 

Le Séjour Neuilly-sur-Eure 

Les sr.én-es recommencent à Neuilly-sur-Eure. 
Certain jour, le comte de Cornulier assène un 
N)up de poing si violent eur la tête de sa femme 
que reiii'-i'i tombe évanouie sur le tapis et ne 
donne plus signe de vie. 

Il la croit même tellement malade qu'il envoie 
Chercher un prêtre pour lui donner l'absolution. 
-kl le Président. Expliquez-vous à ce sujet. 
"L'Accusé. C'est ma femme qui s'est blessée 
elle-même en tombant. Elle voulait me crever les 
feux, et c'est en luttant avec moi qu'elle r heurté 
l'angle d'une commode et s'est fait très mal. 
jD. C'est bien invraisemblable. 

Le Président fait ensuite allusion aux prodiga- 
lités de l'accusé. 

D. On a été obligé de vous donner un conseil 
R. C'est moi qui ai conseille à ma mère de le 
«demander pour mettre ma fortune à l'abri des dé- 
penses folles de ma femme. 

D. Vous n'aviez rien à lui envier de ce côté. 
Que se passa-t-il alors? 

R. Je vendis le château de Neuilly et nous al- 
ttoMt nous fixer à Dreux. 

JA compte de Cornulier était d'une moralité 
«Jouteuse. il ne se gênait nullement, ù Dreux, 
;pour aecoster les filles dans les rues. 

Il auruit été l'amant «ie la nourrice de l'un de 
Ses enfant, la uène H. 

JL.accusé pro" quc c est inexact. 
M. le Président. Mais il y a un fait certain, 
c'est que vous étiez d'une inconvenante familiarité 
avec les servantes. D'ailleurs vous auriez avoué 
vous-même vos relations avec la fille H. cela en 
présence d'un tiers, un abbé de Dreux. 

L'Accust. Cela est faux. Je le répète. Je n'ai 
jamais eu de reiations avec la fille H. 

Mme de Cornulier et M. Leroux 
Nous arrivons maintenant à un passa». r.!<* 
intéressant, aux relations de -NI, Leroux e; 
de Cornuîier et aux soupçons qui naquin. 
l'esprit de l'accusé. 

M. de Cornulier avait pour homme d'affaires, 
M. Leroux, avoué à Dreux. Celui-ci venait fré- 
aernment chez lui. M. de Cornulier ne tarda pas 
a concevoir des soupçons sur son compte. 
Il crut, certain jour, en rentrant a l'inipro- 
jrtate dans sa bibliothèque, voir l'officier miuis- 
t&"te! embrasser la. comtesse dans le salon. 
D. Mais vous n'en étiez pas bien sûr pourtant 
puisque vous avez prié deux de vos domestiques 
de reconstituez la scène. 

R Je suis myope et je voulais être Mon certain 
de ne pa> mètre trompe. d'et même fait recom- 
tnence· l'expert*»*. 

t Quand le comte fut bien convaincu qu'il ne 
s'était ptt§K>mpé, il signifia à l'avoué «on congé 
et interdJBPsa femme de le recevoir «sonnais. 
Ceux-ci n'en eontiuuérL-nt pasmoins leurs rela- 
,rendu!' aroe «es enfants,- pour y prendre des 
bains de mer, Leropx s'y rendit. Ils descendirent 
tous les deux à l'hwl du PeMt-Paradi*. 
L'accusé dit que leyrs ratatinas aTéfeùent pas 
douteuses. 

M. LE Président*– le ne veux pas justifier votre 
femme. Il au certain qu'elle a commis une grave 
fuite en continuant, malgre votre défense, voir 
Leroux. Elle pu, par son inconséquente conduite, 
provoquer évidemment votre jalousie, ntais enfin 
il n'est pas établi qu'elle vous ait trompé. 
L'Accoté. Ce n'est pas seulement à Caen et à 
Langrune que Leroux et ma femme se sont ren- 
contrés, mais encore à Paris. Tous deux descen- 
dirent l'hôtel Louvois, puis se trouvèrent à Ge- 
nève ou «ut lieu une scène violente. 

Rencontrant dans la rue l'officier ministériel, 
gui s'était fait inscrire sous un faux nom, je me 
jetai sur lui, le frappai à coups de poing et i coups 
de pied; la police dut intervenir et nous séparer. 
D. A quel mobile obéissiez-vous à ce mo- 
ment ? 

R. A la jalousie. 

D. Vous n'avez pas été fiché non plus de 
trouver l'occasion de provoquer un tel scandale 
qui permettrait d'établir d'une façon plus offi- 
cielle les relations de votre femme et de Leroux. 
M. le président parle alors des divers juge- 
meute rendus, soit par le trilxtnal de Dreux,soit 
par celui de la Seine. 

On sait que dans l'un, celui de Dreux, l'adul- 
tère de Mme de Cornulier fut reconnu. On y ac- 
ceptait tous les témoignages des domestiques 
d'hôtel cités par le mari. 

Ceux-ci avaient vu, disaient-ils, Mme de Cor- 
nulier sortir un matin de la chambre de M. Le- 
roux pour rentrer dans la sienne. Elle n'était 
vêtu'1 ijui.- d un simpte peignoir de couleur mauve. 
D'autres avaient vu l'omeier ministériel et la com- 
tesse éeh«uK6r des baisers. 

La cour de Paris rejeta plus tard ces témoi- 
gnages comme suspects et rendit à ta mère la 
garde des enfants qui lui avait été enlevée. 
L'accusé diclare que ces témoignages sont 
l'expression de la vérité. 

L'Accosé. Ma femme, dit-il, voyait, non seu- 
lement Leroux à Dreux, mais ils prenaient des 
rendez-vous à Paris. Ce n'est pas seulement par 
les agences que je l'ai su. Des amis me l'ont dit. 
Ils l'onc rencontrée sortant avec lui d'un hôtel 
voisin de la gare du Nord. 

Le Drame de la rue de Provence 
Nous arrivons au drame. 

Le président reproche à l'aocusé d'avoir em- 
ployé un moyen bien bas pour détourner la mé- 
fiance de sa femme. 

Il s'est servi pour cela de ses propres enfants, 
en leur disait qu'il allait partir à Dreux. Fausse 
indication. Car son but certain à cette époque, 
était de rester à Paris pour y surprendre sa 
femme qunnd elle se rendrait chez Loroux et de 
tirer la vengeance qu'il se proposait. 

On sait, en effet, que Leroux avait vendu sa 
charge à Dreux et était venu fonder un cabinet 
d'affaires à Paris, rue de Provence. 

D. Vous avez déclaré à l'instruction que vous 
n'aviez pas le 16 novembre d'intention homicide, 
que vous proposiez-vous donc de faire ? Remar- 
quez bien que je ne veux pas chercher à disculper 
votre femme. Vous lui aviez, je le répète, interdit 
d'aller chez Leroux; elle devait vous obéir. 
R. Eh bien je comptais seulement faire du 
scandale, provoquer l'arrivée du commissaire de 
police qm aurait constaté la présence de ma 
femme chez Leroux, ce qui m'eut suffi pour obte- 
nir le divorce. 

D. Mais pourquoi étiez-vous armé d'un re 
volver? 

R. J'étais toujours muni, depuis quatre ans, 
.de cette arme car j'avais été 1 objet de menaces de 
mort. J'aurais donc pu si j'avais eu des intentions 
homicides m'en servir depuis longtemps contre 
Leroux. 

On soumet aux jurés ce revolver qui est un 
revolver d'ordonnance, arme très volumineuse. 
L'accusé maintient, on Ie voit, son système de 
défense quulqu'invraitioinblable qu'il paraissc. 
Il raconte en sanglotait la terrible scène du 
meurtre. 

L'AccnsÊ. Je me tenais, dit-il, sur le palier, 
attendant ma femme pour provoquer la scène, 
quand j'entendis la porte de Leroux s'ouvrir. Ma 
femme sortit. A ce moment je perçus le bruit 
d'un baiser. Un flux de sang me monta à la tête. 
Je n'entendis pas exactement, tant j'étais tronblé, 
les paro!es d'amour que ma femme échangeait 
avec Leroux. Je venais d'être le témoin de ma 
honte, je songeais à mes enfants, à leur honneur 
aussi. Quand Mme de Cornulier descendit l'escalier, 
je m'avangai vers elle et, sans même la voir, je 
tirai sur etle. 

Le président fait observer à l'accusé, qui san- 
glota, que son attitude a été bien étrange. 
Tout d'abord, des personnes qui se trouvaient 
dans l'escalier n'ont rien vu de ce qu'il dit. 
La concierge, elle, prétend que M. Leroux s'est 
borné, quand Mme de Cornulier a pris congé de 
lui, a prononcer une simple formule de politesse 
Au revoir, madame » 

D. Tandis que votre femme ratait, disent des 
témoins, vous avez fait preuve de la plus grande 
indifférence. Vous n'avez pas trouvé une parole de 
regret. 

R. Que voulez-vous? j'étais paralysé par la 
stupeur, hébété. J'avais passé par des souffrances 
morales telles que je n'étais plus maître de ma 
raison. J'étais fou la pensée que mes enfants 
m'allaient être enlevés et je souffrais aussi de sa- 
voir qu'un étranger les pouvait journellement em- 
brasser alors que moi, leur père, je ne pouvais 
qu'à des jours déterminés les serrer dans mes 
bras. 

Envahi par ce douloureux sentiment, 'j'ai tiré 
en l'air. 

Le président lûi fait observer que la nature 
des blessures tendrait à démontrer qu'il n'a pas 
agi avec tant d'ntlblement et qu'il a bien attendu 
que sa femme fut juste à sa hauteur pour tirer 
sur elle et la tuer. 

L'audience est suspendue. 

A la reprise de l'audience, M. le Président 
donne lecture d'une lettre de Mme de Stequer- 
ville, tante de l'accusé. 

Dans cette lettre, elle demande son neveu 
s'il a su diriger sa femme. Son éducation en fai- 
sait une personne fragile à manier, au point de 
vue moral. Elle s'inquiète de savoir s'il a été à la 
hauteur de la situation. Elle redoute que non, 
car il lui est revenu, dit-etle, certains bruits aux- 
quels elle ne veut pas ajouter foi cependant, qui 
lui font craindre qu'il n ait pas été l'homme qu'il 
fallait à Geneviève de Viennay. 

AUDITION DES TÉMOINS 

Puis il est procédé à l'audition des témoins. 
C'est d'abord le, cocher Galelot, nu service de 
Mme de Cornulier. Il ne connaissait pas M. de 
Cornulier, 

Quand il conduisait la comtesse rue de Pro- 
venoe. elle lui disait <(>> faire un tour et de venir 
la reprendre. Elle restait quelquefois un quart 
d'heure, vingt minutes chez son homme d'af- 
faires. 

Mme Delaval, concierge de la maison rue de 
Provence, où s'est passé le drame, dit qu'étant 
accourue au bruit des détonations, elle W Mme 
de Cornulifr renversée dans les bras ds son mari. 
Elle n'avait poussé qu'un seul cri puis elle avait 
eu le ràl'1 de la mort. 

Elle affirme avoir entendu M. Leroux dire à 
Mme de Cornulier « Au revoir, madame ». Il 
n'a pas été prononcé entre eux d'autres paroles. 
Elle n'a pas perçu le bruit d'un baiser. 
Ce témoin dit que Ni. de Cornu lier la pria d'aller 
chercher un médecin et un prêtre. Il lui a paru 
très calme. Elle lui a entendu avouer qu'il venait 
de tuer aa femme parce qu'elle le trompait, mais 
il n'en a pas témoigné de regret. Mme de Cor- 
nulier venait. affirme Mme Délavai, deux ou trois 
fois par semaino •̃» i i •=̃ >i>' restait jamais plus d'un 
quart d'heure enfants l'accumpa- 
gnaient, mais ci, Ait dans la voiture avec 
la bonne. Ses visites ne m'ont pas paru sus- 
pectes. 

Mme Defarsres qui est au service de M. Le- 
roux, a ouvert la porte, le jour du drame, à Mme 
de Cornulier quand elle s'est présentée. Cette 
dame n'est pas, dit-elle, restée plus de dix mi- 
nutes avec mon patron. Quand elle est partie, 
M. Leroux lui a dit Au revoir, madame et 
pas autre chose. » 

Peu après elle entendait trois détonations. Elle 
a été apostrophée par l'accusé qui lui a dit, lui 
partant de son maître 

le saviez bien puisqu elle venait 

Iltk, u<i doute pas que NI. de Cornulier eût éga- 
lement fait feu sur M. Leroux s'il t'avait pu. 
,NI. Leroux n'a fail qu'une réflexion lorsqu'it a 
appris la mort de Mme Leroux, La pauvre fem- 
me, a-tnl dit, qui était venue me faire sigoar un 
Deux locataires de la maison, les époux Diguer, 
ont assisté la scène du drame. 

Ils ont entendu M. de Cornulier dire sa. 
femme qui expirait « Je te pardonne, demande- 
maintenant pardon à Dieu 

Et il envoya chercher un prêtre et un médecin. 
Lepetit Armand Souladier fait une déposition 
identique. 

Un agent, M. Pierrot, à 
l'Opéra quand on est venu le pour cou 
duirc M. de Cornulier au a reçu 
cette déclaration de l'accusé: 

• Je suis fou! C'est ma femme légiiimc! Elle 
taisait m'm malheur. Je i'<u tuée. 

M. Trubcrt, avoué d Dreux, s'est occupé de 
1 Instance engagée par Mme de Cornulier contre 
son mari, elle venait jusqu'à deux et trois fois 
par jour eh.:z lui et y restait assez longtemps. 
Leroux fut venu plusieurs fois en même temps 
qu'elle à fou bureau, car il était intéressé dans 
afFaire puisque M. de Cornulier l'accusait d'être 
mu riva:]. n n'a jamais constaté entre Leroux et 
Mme de Cornulier que la plus parfaite correc- 
Mil. Trubert et Leronx étaient très liés. 
Un notaire de Laval vient dire qu a lait tous 
ses etfurts pour amener uue concifiation. 
La famille de Viennay tenait beaucoup à te 
que les époux fissent la paix. 

B a eu entre les mains un testament de Mme 
de Cornulier dont il évalua la fortune actuelle à 
40.000 francs de revenus. 

M. de Viennay a été, d après ce témoin, avisé de 
l'internement de sa fille dans une maison d'a- 
liénés, mais par une personne étrangère. 
Le témoin ne sait pas pourquoi un conseil ju- 
diciaire a été donne Il M. de Cornulier. L'expli- 
cation toutefois de t'accusé est pour lui très ad- 
missible. 

M. Desrousseaux, avoué à la conr de Paris, 
sans se retrancher derrière le secret profession- 
nel, ne dit rien néanmoins. 

Une ancienne femme de chambre de Mme de 
Cornulier vient dire que sa maîtresse se serait 
laissé prendre quelques familiarités paf le ohet 
de rayon du costume d'un grand magasin de 
Paris qui lui essayait une robe. 

Celui-ci appelé déclare qu'il ne connaît rien de 
cette histoire; il n'avait pas d'ailleurs à essayer, 
car il a sous ses ordres une essayeuse qui v'ient 
confirmer sa déclaration. 

M. Lacoste, employé de pharmacie, rue Bona- 
parte, a.vu sortir M. Leroux d'un hôtel. Il était 
accompagné de Mme de Cornulier qu'il a reconnue 
de suite car il est de Dreux. 

M. Leroux lui a demandé de garder le secret 
sur cette rencontre. 

Mme Beauval, propriétaire de l'hôtel Saint- 
Georges, chez qui le couple était venu, déclare 
que M. Leroux et Mme de Cornulier sont restés 
environ une heure et demie dans la chambre. M. 
Leroux a demandé de quoi écrire. Le lit n'a pas 
été défait. 

Mme Laeoste confirme la déposition de son 
fils et dit que M. Leroux l'a suppliée de ne rien 
dire et de ne pas témoigner. 

Déposition de M. Leroux 

Nous arrivons à une catégorie de témoins dont 
les dépositions vont être beaucoup plus impor- 
tantes. 

On appelle, en effet, M. Leroux,. [Vive curiosité 
dont la salle.) 

M. Leroux est un homme de cinquante-six ans, 
de taille au-dessus de la moyenne, de physiono- 
mie plutôt sympathique. 

il a le teint très mat, les yeux cerclés de 
bistre, le nez bien dessiné et porte une épaisse 
moustache. 

Il est vêtu d'une redingote noire. 

Le témoin raconte dans quelles circonstances 
il reçut, le jour du drame, la visite de Mme de 
Cornulier, puis le départ de la jeune femme. 
Il affirme que, lorsqu'elle le quitta, il lui dit: 
« Au revoir Madame u, et qu'elle répondit sim- 
plement Au revoir Monsieur »; il n'y eut pas 
autre chose. Peu après, il entendait un cri d'abord 
puin trois détonations. 

C'était, dit le témoin, je l'appris aussitôt, M. de 
Cornulier qui venait d'assassiner sa femme, de la 
tuer comme un chien. 

Son forfait accompli, il monta jusque chez moi 
et au moment où, sur les conseils de ma bonne, 
je fermais la porte car elle me criait Fermez 
Fermez vite !» M. de Cornulier cherchait à passer 
le canon de son revolver dans l'entrebâillement 
de la porte afin de tirer sur moi. 

Je 1 si, ajoute-t-il, échappé belle. 

Le témoin nie avoir donné un baiser à Mme de 
Cornulier. 

Tout ce que M. de Cornulier, s'éorie-t-il, dit 
à ce sujet, est inexact. C'est un système de dé- 
fense. Il sait très bien qu'il n'y a pas un mot 
de vrai. Il m'a accusé d'être famant de sa femme 
pour mieux excuser ses coupables relations avec 
une servante de la maison, la fille Hominai. 
M. Leroux prétend qu'il n'a pas davantage em- 
brassé Mme de Cornulier le jour où M. de Cor- 
uulier l'a vu en compagnie de sa femme dans le 
salon. 

Mme de Cornulier, avec qui je venais d'avoir 
un entretien d'affaires, me tendait à ce moment 
une lampe que je pris de ses mains pour passer 
dans la pibhothèque, où se tenait l'accusé, car je 
devais lui dicter une lettre. 

C'est alors que j'entendis du bruit et que j'aper- 
çus M. de Cornuher. 

Eh bien lui dis-je en riant, qu'est-ce que 
vous faites-là? Pourquoi ne venez-vous pas vers 
nous? 

Le témoin ajoute que ce m8me soir M. de Cor- 
nulier fit venir une bouteille de cidre qu'il but rai 
sa compagnie et celle de Mme de Cornulier. Ce 
qui indique qu ne devait pas être bien outré. 
C'est faux s'écrie l'accusé, je proteste! C'est 
un mensonge. 
M. Leroux n su que NI. de Cornulier avait fait 
faire le lendemain une sorte de reconstitution de 
la scène qu'il avait cru voir et cela par sa mal- 
tresse la lille Hominal et sou .fidèle cocher (sic) 
Bourgeon. 

Je le répète, dit le témoin. M. de Cornulier a 
imaginé cette fable pour répondre à l'accusation 
de sa femme, qui lui reprochait ses relations avec 
la fille Hominal, relations qu'il a été contraint, 
d'ailleurs, d'avouer. J'affirme que je n'ai pas em- 
brassé Mme de Cornulier. Si je l'avais fait, je le 
dirais. 

M. Leroux affirme, d'autre part, que jamais M. 
de Cnrnulier ne lui a signifie de n'avoir plus à 
remettre les pieds chez lui. 

Le témoin, on le voit, se défend énergiquement 
d'avoir été l'amant, et, si ses explications sont 
compliquées parfois, elles ne manquent pas de 
vraisemblance. 

M. Leroux conteste ensuite certains faits de 
l'enquête admis par le tribunal de Dreux, no- 
tamment les dires du cocher Bourgeon, qui pré- 
tend l'avoir vu certain jour aux genoux de 
Mme de Cornulier. C'était matériellement iua- 
possible, explique-t-il, puisqu'il plaidait, ce même 
jour et il la même heure, devant le tribunal de 
Dreux. 
D'ailleurs, ajoute-t-il, Mme de Cornulier était 
atteinte d'une phlébite il cette époque et ne pouvait 
quitter sa chaise longue. 

Protestation de l'Accusé 

M. de Cornulier proteste et frappa violemment 
du poing la balustrade. 

J'atfirme, s'écrie-t-il, que le témoin a em- 
brassé Mme de Cornulier, lorsque celle-ci est par- 
tie de chez lui. Il y a une différence entre M Le- 
roux et moi c'est qu'à Genèva il a été obligé de 
reconnaître qu'il était un menteur. 

M. le Président. Le fait est capital. Té- 
moin, dites toute la vérité, il y va peut-être de la 
vie d un homme. 

Je jure, réplique M. Leroux, que je n'ai pas 
embrassé Mme de Cornulier et que c'est une pure 
invention. 

Le témoin est très catégorique. 

M. de Cornulier affirme que NI. Leroux se sen- 
tait si bien en faute quil|a acheté des témoins il 
a donné quarante francs au cocher Bourgeon, 
pour qu'il ne parlât pas et ne dit pas qu'il l'avait 
vu aux pieds de Mme de Cornulier,. 

-J'ai donné, réplique M. Leroux., quarante francs 
en effet à Bourgeon, mais c'était non pas pour 
acheter son silence mais pour le payer des leçons 
de bicyclette qu'il m'avait données. 

Une vive discussion s'engage entre le témoin 
et l'aceueé au sujet des avgax qu'aurait fait M, 
de Cornulier en présence du vicaire de Dreux de 
ses relations avec la fille Hominal. 

Rien de semblable ne s'est passé, dit l'accusé. 
C'est faux. 

M. Leroux (ripostant). Cependant, toutes les 
fois que le vicaire a été interrogé sur ce point il 
s'est toujours retranché derrière le secret profes- 
sionnel. Ceci indique bien qu'il s'était passe quel- 
que chose. 

Nous arrivons à unpoint plus délicat, celui du 
vovage fait par M. Leroux en compagnie de 
Mme de Cornulier. 

Le témoin, qui ne se départ pas d'un calme 
absolu, fournit encore des explications maià eUes 
sont moins nettes. 

En tout cas. lui fait observer le président, et en 
admettant, ce que conteste l'accusé et divers tf- 
moins, que vous n'ayez pas eu de relations avec la 
victime, votre attitude le laissait à penser. Il n'était 
pas généreux pour l'honneur de Mme de Cornu- 
tier, de l'accompagner dans ses voyages. Ensuite, 
le mari lui avait interdit de se rencontrer avec 
vous. Elle vous en avait fait part. Vous deviez su- 
bir cette volonté. 

Le témow. Croyez, monsieur le président, 
que je regrette vivement tout ce qui s'est passé. 
Cette tragique aventure Wt* fut un mal considé- 

rable. Je regrette ce qui S'est passé et ce serait 1 
refaire que le ne recommencerais pa*. 

One Exprication 

donne toutefois une explication sur ce dépla- 
eement. 

La situation était trit tendue fc « moment. 
C'était en efflet après les aveux faits par M. de 
Cornulier de tes relations avec la fille Hominal. 
La victime avait introduit une instance en sépara- 
tion de corps. 

M. de Cornulier, dans le but de faire reculer sa 
femme, imagina cette fable que j'étais son amant. 
M. le Président. C'est justement parce que 
M. de Cornuîier faisait courir ce bruit, que vous 
deviez être d'autant plus circonspect et ne pas 
vous afficher avec Mme de Cornuher. 

LE Témoin. Il y avait encore autre chose. 
L'accusé avait annoncé à sa femme que son avoué 
allait introduire contre elle une plainte en diffa. 
mation. Il lui disait qu'elle était folle. Et comme 
il l'avait fait déjà interner une ibis, elle redoutait 
qu'il ne renouvelât cette comédie. 

Mme de Cornulier avait donc plus que jamais 
besoin de conseils. C'est elle quimeproposa d'être 
en quelque sorte son factotum et je n'eus pas la 
fermeté de lui refuser le service qu'elle récla- 
mait. 

Voilà ponrqttoi M. Leronx l'accompagna dans 
ses diverses pérégrinations, tant Caen qu'à 
Terrichet, Arcachon et Genève. 

Le témoin affirme que janais il n'a pénétré 
dans la chambre de la victime. 

Nous descendions, dit-il, dans des hôtels où 
Mme de Cornulier et son mari étaient connus. 
Cela prouve bien qu'elle n'avait pas l'intantion de 
mal faire. 

M, Leroux nie formellement toute espèe, 
relations. Il a été découé pour la victime, 
il l'a toujours respectée. 

Sa déposition a été suspendue et renvoyée à 
aujourd hui. 

A sept heures, l'audience était levée. 

LA GUERRE AU TRANSYAAL 
Prétoria, 23 avril. 

Les Boêrs ont tendu, à Radfuntein, dans une 
vallée près de la rivire Crocodile, une embus- 
cade dans laquelle sont tombés un major anglais 
et quelques hommes partis de Lvdenburg pour 
rejoindre leur régiment à Machad'odorp. 
Le major a été tué et son détachement capturé. 
Bai'kly-Rast, 24 avril. 

La colonne anglaise a i-'agement avec 
le commando de 100 Bo- hier à Honey- 
Nest-Kloof. pn dit que le: .i.- ^uteu5 5 blessés, 
dont 2 ont été faits prisonniers. 

Les Anglaia n'auraient subi aucune perte, bina 
que le combat ait été assez vif. 

La Nouvelle-Orléans, 25 avril. 

Un vapeur est parti pour le Cap avec 1,000 che- 
vaux. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, ?5 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
l'Afrique du Sud 

Morts de maladie, 15; tué, 1; blessés 13; pri- 
sonniers, 

il soldats signalés hier comme disparus sont 
rentrés au camp. 

CATASTBimKJQI ALUIAE! 
Francfqrt-sur-le-Mein, 25 avril. 

A trois heures trois quarts, on a entendu 
comme un très fort coup de tonnerre. 

C'était une explosion de trois chaudières qui 
venait de se produire dans une fabrique d'ambre 
artiticiel à uriesheim cette explosion a déter- 
miné l'incendie de la manufacture. 

Des ateliers à Schwauheim, du l'autre eôtt- du 
ont pris feu également. 

On dit que le nombre dos morts serait de cin- 
quante, celui des blessés de cent quarante. 
Francfort-sur-le-Mein. 25 avril. 

Voici des détails sur l'explosion de Griesheim. 
Le feu prend de grandes proportions. A cha- 
que instant de nouveaux récipients peuvent faire 
explosion. 

Aussi les habitants quittent-ils Griesheim. Le 
feu. qui s'est étendu an village de Schwanheim, 
de l'autre côté du Mein, a détruit trois maisons. 
On a envoyé un grand nombre de médecins, une 
demi-compagnie du d'infanterie à Grieshnim 
et l'on a établi un cordon autour de l'endroit de 
la catastrophe. 

L'explosion s'est produite, pense-t-on, à l'en- 
droit où était conservée la poudre sans fumée. 

Dépêches de l'Étranger 
LA QUESTION DE TERRE-NEUVE 

Londres, 25 avril. 

Une note communiquée aux journaux dit 
Les négociations se poursuivent avec la Franoe 
au sujet des pêcheries do Terre-Neuve. Bien. 
qu'elles puissent être longues, on compte qu'el- 
les aboutiront à une solution satisfaisante. 
Malgré le secret garde sur le détail de ces né- 
gociations, on peufdire qu'elles se dis'i- •̃ •̃ 
de toutes les négociations qui les ont \u 
en ce que l'Angleterre a soumis la Era;: 
a qaiaza jours, des offres fermes pour lu règle- 
ment de tous les litiges relatifs à -Terre-Neuve, 
mais jusqu'à présent (sans doute à cause de 
l'absence de M. Loubet de Paris, et de la visite 
de M. Delcassé en Russie), l'Angleterre n'a pas 
encore reçu de réponse. 

Le premier mimstrc de Terre-Neuve a eu mardi 
une longue confvrenoe avec M. Chamherlain. Ils 
a été décidé qu'il rentrerait i Terre-Neuve, at- 
tendu que toute l'affaire avait été soumise il la 
Franc, l'Angleterre attendait une réponse 
qui p< ,jr t raisons précitées, pourra subir un 
retard. 

NÉGOCIANTS FRANÇAIS ET ANGLAIS 

Douvres, 25 avril. 

Li chambre de commerce a rendu il. la chnm- 
bre de commerce de Calais la réception qui lui 
avait été offerte à Calais l'année dernière. 
Les membres de la chambre de commerce ca-' 
laisienne ont été reçus à leur débarquement par 
le consul de France et par le secrétaire de la 
chambre de commerce de Douvres. Ce dernier 
leur a souhaité la bienvenue on anglais. 
Après avoir visité travaux du port, ils se 
sont rendus à l'hôtel de vlle où le maire les a 
reçus. Le soir, un grand diner présidé par le 
maire ter a été offert à Burlington-Hôtel. 
LE PRINCE HÉRITIER OALLEMAGRE 

La f«t« donnée par l'Université à l'occasion de 
l'inscription comme étudiant du kropi>rin?, Wj- 
lhelm a été magnifique. 

cation Borussia a lu îir 

i joué l'Hymne national 

venirs joyeux de sa vie d'éludiant et a a souhaité 
à son fils des études aussi agréables que 
siennes à l'Université de Bonn. 

Eu terminant, l'empereur a prononcé la nlmi 
Salarnander aûf die Cniversitaet une des for- 
mules du Gode des associations d'étudiante. 
UNE 6REYE A MADRID 

Madrid, 25 avril. 

Les employés des tramways ont décrété la 
grève générale. Aucun véhicule ne circule, des 
forces de police surveitlent les gares et les bu- 
reaux de tramways. 

La Gazette publie les décrets ordonnant la dis- 
solution des Chambres et la convocation d'un 
nouveau Parlement. 

TH&ATBB DES KOtFVKAÇTÉS. l,a Prtite fonc- 
tionnaire, comédie en trois actes, de M. AUred 
Capus. 

Après le triomphe de la Veine, c'était presque 
une gageure, pour un auteur dramatique, que 
de tenter le sort une seconde fois. M. Alfred Ca- 
pus a osé et la Fortune lui a souri, comme elle 
fait aux audacieux, dit-on, et, étant femme, a 
ceux qui ont du talent. 

postes, Su2anne Borel, jolie, honnête, qui arrive 
dans une petite ville de province. Ses beaau 
yeux allument l'incendie dans le cœur des cola- 
dons du pays. Elle ne se brûle pas, cependant, à 
ce feu qu'elle a allumé. Elle reste absolument 
honnête et elle peut épouseur un brave vicomte. 
gentleman-farmer, qui lui donne un beau nom et 
la richesse. On dirait presque un conte de Fer- 
Mais quelles jolies broderies M. Alfred Capus, 
doat la verve est inépuisable, asemé sur ce sim- 
ple canevas! Le premier acte nous présente le 
ménage Lebardin (Lebardin n'a pas de ehanoe 
avec les femmes; pendant dix-huit mois, éta- 

diant au Uthi, fl fait la cour une 
modiste _rien obtenir), le ménage Pagenel, 
dont le toari rouit volontiers les aventura, le 
vicomte de Saiablia, celui qui épousera la rece- 
̃Wîuse des postes, l'aimable veuve HermaaêS, 
Bigois. aon amoureux qui deviendra sou amant, 
C'est toute une série de earaeterea flnemcr' 
tracés, dans nhe exposition claire et rapide, ou 
court esprit. 

Le second acte non» ïnene, comme de juste. 
rhez la receveuse des postes. Il renferme ii" 
scène charmante. Suzanne s'est èpvisù 
comte de Samblin. Or. le vicomte vient 
noncer son mamge aiwr la jeune veuvi ;,«,- 
mance. La façon dont Suzanne est conduite IL 
avou«r ik StuUiB, de sa wUura un pou 
qu'elle l'aime, est exquise. Et le vîoomfe d« 
dire Poutquoi ne m'avez-vous pas dtt cela plus 
Cette réponse nous fait prévoir le dénouement 
du troisième acte. Dépitée, Sttianne est partie 
pour Paris. EUe*'açeeptë les propositions de Le- 
bardtu, qui a installé pour elle un coquet appar- 
tement, où il la rejoint bientôt. Ce n'et pas pour 
rten que l'auteur nous a raconté .au. début, U-s 
mésaventures adoureusi's de l.Hlmidin, qui en 
ajoute une nouvelle am manne ne 
lui accorde qu'une don. -t pour cola 
que le vicomte de Samun,i, qui, 
femnit; avec le docteur, va divorcer, psul, sur les 
affirmations catégoriques de Lebardiu, épousu- r 
Suzanne. 

Donc, enoore une très jalie eomédia à l'actif 
de M. Alfred Capus, le triomphateur du jour. 
Elle a été bien jouée, comme de juste. par la 
troupe des Nouveautés. Des interprètes qui 
pellent Germain, Colombey, Tonn, ne peu'. 
manquer d'être très gais on lus aurait v«u jus 
it-être, étant donné le genre de la pièce, d'une 
lé plus fine, plus distinguée. Il n y a qu'un 
luie de femme, celui de la « petite fonction- 
naire p. Il est joué ravir par Mme Thomassin. 
Elle, elle est tout à fait dans le ton de la pièce, 
et c'est eUe, qui, vw-itablanwut, au point de vue 
de l'interprétation, assure le succès, le grand 
succès final. 

MONT CORNET. 

LB 

is #< Pal Parisiafl 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient deux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page reproduit 

LE DRAME DE ULM!I-MAKm 
̃Celle de la huitième page représetUe 
DANS LES BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
Manœuvres Navales à Marseille 
(De notre correspondant particulier} 

M:i"- •̃̃. ̃̃ 

Les manœuvres de l'esca, 

ranée dans la rade de Marw; 

dès onze heures du soir. A c<* moment, los feux 
de la Corbière, du cap Janet. de Niolon. de Sainte- 
Croix, de la M.r v .nnièffue, 
de Houcas-bla ut leurs 
projections, i|t> uri.-iit les 

lies en leurs moindres o;tliUH|u<>fi ci 1rs coins les 
plus éloignés de la rade, qui rrs'c desertu. 
De çà, de là, Ies îlots et les rochers surgis·ent 
brillamment illuminés comme dans un décor 
vers minuit, les premiers coups de canon sont 
par la batterie des Cavoaux, mais le fini 
ccase aussitôt, ce n'était qu'une fausse alerte qui 
pernet de constater que les forts sont sur le 
qui-vive. 

Dana le lointain, vers Niolon, on entend la ca- 
nonnade qui gronde sourdement, muis rien ne 
paraît encore il l'horizon, que fouillent il. inter- 
valles rapprochés les rayons des projecteurs. 
Enfin, vers deux heures et demie, au large de 
Planter, par le travers du oap Couronne, appa- 
raissent au loin, dans la nuit encore noire, un 
certain nombre de points luminenx, C'est l'es- 
cadre qui se présente. La position de ace feux 
indique qu'elle est en ligue si., ff..ni i..̃>• .(< 
vanl les projections qui sont 

maintenues sur les bâtiments 

elle vire de bord et se retire dans l'Ouest, vois 
Carry, et disparaît de nouveau dans l'obscurité. 
LE DÉBARQUEMENT 

sct. 

dél; 

l'escadre de ta Médi- 
terranée, et le Gaulois, formant la i™ division: le 
Charles-Mftrtel, battant pavillon du contre-ami- 
ral Aubry de la Noê, et le Jauràguiberry formant 
la 2'division; I'1 P- ̃<•̃ et le Cluinzy, çroisour- 
cuirassé. battu: i du çontre-amirai Cail- 
lard, formant i. 'n. 

A côté des cuirassés, marchent les croiseurs 
d'escadre Cas*ard, Ducluiyla, Galilée, Linois, La- 
voisier, qui sont eux -• ;̃••'̃•̃ •! '̃ ̃̃ 
leurs de haute mer 

Vers trois heures 
cap il. l'abri des at- 
teintes des forts pou la mer ses canots 
de débarquement Il''110 hmju.Is prennent plare, 
en tenue de campagne, les comnng-nios de débar- 
quement de marine, un bataillon de l'infanterie 
coloniale et un bataillon du lii* de ligne en gar- 
nison à Toulon. 

LV~ '̃ c'opftre avec une précision et 
une ;uaWes; mais les petites di- 
men- <: de Sausset où îes embarca- 
tions sont de venir s'amarrer une à une 

ralentissent l opération ou unnarguemeni qUI 
dure prés d'une heure et demie, mais s'effectue 
sans être inquiété par la défense. 

Pendant oc tempe les torpilleurs Hallebarde et 
Forban se détachent vcrs Carry et balayent la 
côte devant les troupes d'invasion. 

LA DÉFENSE 

De temps en temps retentissent sur h ™ilinc 
des salves de coups de fusil ̃)«.'•- 
fense s'efforcent en vain d'an de 
la colonne. Sor ̃ V -̃"̃vl;" ̃ -.t.. vu aper- 
çoit, de Uim-: ssai-d» pour- 
suivi par les v. ̃ .rinant. Quand 
les hussards appa"r£usi>tjnt.i>ur là route qui suit 
la crête de la colline, les torpilleurs font feu de 
toutes leurs pièces sur la petite troupe de cava- 
liers. 

A cinq heures et demie, les marins des compa- 
atnies de débarquement arrivent au village de 
Carry qu'ils traversent au pas accéléré, traînant 
deux" canons d' r~ ̃̃̃ 

lis sont au:. il* de ligne et 
du 4' d'infant. ude des trou- 
pes est excellente. 

L«>s soldats sont pleins d'entrain. Des doua- 
ant de pilotes se tiennent auprès des 
upes de débarquement poursuivent leur 
route en longeant le bord de la mer, «ous jL pro- 
tection des torpilleurs. Arrivées au Rouet, où la 
routc quitte le-bord de l'eau pour p'" 
l'intérieur des terre», eUes sont ace" '«s 
salvos nourries UfS postes de la di -se- 
minées sur la colline. 

A l'entrée du vailon dn Rouet, les troupes figu- 
rant J'euuemi s'arrêtent hésitantes devant les 
difficultés qu'offre <vU* passe que défend un 
grod de soldats de lu garnison de Marseille. Après 
une halte de quelque» minutes, on voit le* sol- 
dats se précipiter au pes gymnastique dan* le 
ravin. 

Pendant ce temps, tes cuirasses ot les eroi- 
seurs demeurent au mouillage, à la pointe de 
Sausset, et les torpilleurs, perdant de vue les 
troupes qu'ils avaient mission de suivre et de 
protéger, jettent l'ancre dans le port de Carry. 
I>es manœuvres se poursuivent clam la valice 
du Bovc où l'on a attend une résistance sérieuse 
des troupe de la défense. 

L'ATTAQUE PAR MER 

Marseille, 25 avril, 1 h. soir. 

Les troupes de débarquement dont les ma- 
nœuvres avaiont été trop lentes avaient permis 
la défense d'occuper une position qui les domi- 
naft et de recevoir des renforts. Le général Met- 
zingcr qui était arbitre a fait cesser le feu. tes 
troupes de débarquement étant considérées 
çomme impuissantes à forcer la route. 
Bien que cette athlque ait échonë, le général 
Meûinger juge qu ext nécessaire d'établir un 
ouvrage de protection sur les hauteurs des col- 
hiles de Carry. 

Marseille n'ayant pu être prise par terre, les- 
eadra de la Méditerranée entre alors en ligna. 
EUe va tenter de toombardôr et de détruire la 
Une premiére attaque de la i" division, com- 
poaée de trois cuirassés et trois di- 
rigée contre les Lles du Frionl. dont on. veut es- 
sayer de réduire la feux; mais lm ctoq formi- 

tonneau 4e ce ptvmi.V 
Alors, taudis qn 
MOntredon et do 

ffnnt l'ami m! d1 M i' 
uurd, 

'•'• cap 

dominent le golfe, de nombreux curieux • n -'u- 
WMtt les pMp&tMt». 

L«S*rwires de l'arti" la vi- 
pfa de NAtrp-namfwi.. peut 
r.iiUDat. Celui-ci 
nI' ̃ 
se reformer au large ̃: des ttes. ,̃(, 

Au dire des arbitres, 1rs d.-n\ nff i]r, i,t- terre 
et j>ar mer contn- Mar- 
Le général MoUingc sont 
->ji- faire 
ne, à l'hôtel de ia, Division, de ces iaté- 
s opérations. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Souvenir frnnçnis 

une matiive ariu?: -ra af- 
ft'clé a l'entretien ma- 
rins fr«!v-: 

Une f .-islalt b cotte solan- 
nité. Dai.: ••̃– iiiatt Mme Lou- 
hot i>t le géii. de la Guerre, 
ainsi que U< ;,ics du monda 
ofili-»jl et .ir: 

Les artistet- nii'iit applAii- 
dis, ainsi que la t jiU prêtait 
son concours. 

La recette a été iwuuii uos 
petits soldats morts en Ex.. :\c sa- 
l'cnf. point abandonnées. 

Les concerte mi' ̃ prendront, dans les 
jardins et square*- ;e dtaiaucbe 5 mal, 
de quatre à cinq lu 

La Société de Géographie fii-ndr» sa nromlèns 
assemblée générale de 
huit heures et demie, il. lard 
Saint Otrmain, 18i. 

Citti; séance sera consaorôe à la renlisd de» 
distiuc lions accordées par la Société. 

l.c gouverneur général a reçu d'Anlibes, où M 
trouve Mme Jonnart, d«'« nouvelles qui l'vnt 
obligé il y retourner Jrn:. <'rit. 

M. Jonnart s'est embiu il trente. 
_o 

C'est dans quelques .jours lit féto de Durapiat." 
Quelqu'un demande À son neveu, qui laquino 
la Muse à ses moments perdus, s nr 
pas quoique! 

Ma foi ua ii.m 
OlU*ll> est un >jiu ur pu: 

incendia à la Foire aux Pains d'Êplces 
Une baraque Collol, iiv uuiihto 
pir un 
nommé Victor H«\ ;t' 
forain, domicilié 1Î>. 

tait (ïtSH conflsrn, 
Cftout-tU'H otat,1 tans 
la nui! ̃! Ihit. 

Y' "s agent* 
'S'éch. .niHlq^ng 
voisins ci « le 
feu qui i:. i:iti- 
.̃?. et I i"!i'lu"Iiln !it ̃ :l,! iH'lire 
!-«rt(«. 

bande 'io jptmos vaurien» <i"nt )Y 

:̃̃̃ '̃("! do sehse lu, ruo 
irreté et <•̃̃ .^position 

commisbiu. i,jui l'vn- 
i uu tiêpût. 

Drame dans un, Boucherie 

Au n" 47 de l'avenue de la lUipubliqui-, est uni 
bou«*taeTie tenue pur 
Ifiniand, qui, en j» ilff, 
âgé d'1 yinif'-sfx nn- ,n8. 
0îip unft 
,full. à 
dl'BOt,; ̃ "̃̃• ii UH 
fort couteau vnd 
soudain OU» Wollf, à 1» -.lots 
it les poiguclb du rvo^.1 cl, iliituj un 

l'Oient, lui abaissa les roaitm vers 

Avant qu'on ait p' l'ii 
se passait, on vil >. <•- 
1er, puis s'abattre comme une inaHàc pendant 
qu'un jet do sang énorme l'inondait en un ins- 
tant jusqu'aux pied». Qu^l'ies rrn"»'»iu 
il rendait In dtirnier soupir, malgn 'iue 
tenta de lui donner le docteur Mu Jia- 
tement appelé. 

On prévint M. Bottolier-Lasquin, rommitisair» 
lata et 
que la mort «r> 

La victime l'<ux et 
le 

"̃(.ii- 

min< tragique fui^ju. 

M i.am|uin a fait transporter te corps 
de Nom a m .«largue. 

Blessure Accidentelle 

Hier, tois midi 
Tbébaa«, âgé de f>ioy* 'la 
-v, >̃̃ '̃• M' 
mo» 'it rue Saint-An 

t,rur ̃ iand ayant p?1'- 

iMII, ..on- 
not. sept «lis, demeu- 
ranI.. f lassait ce mo- 
m*-n! 

Oi, te blessé à i: ̃̃»oie voi- 
-•• ̃ '̃̃•••.̃̃̃ <-i4<'ni a 

..|-|1J!II, 

uoi't a lu préfecture. 

Accident Martel 

Le nommé Louis àcé de quarante- 
huit ans, demeurât!! .̃« l'inoyaiix. em- 
ployé au service de M. Le Kouyae, serrurier, 2,l, 
ruft'd": M''nilmontant, passait dan« la matinéa 
d'hier rue Morand, portant sur son épauta un 
lo»rd élan, du poids d'environ soixante kilo- 
grammes, Jorwiu 1 voulut traverser la f i"ia«H«t.«s 

au moment où arnvait une voilure ''is 
appartenant à M. Colas, fromager i-:« 
UowM,à Puteaux, et conduite par i« iiuiiun. i.uo 
l'«rrin, âgé de vingt-sept ans, Il son service de- 
puis trois ans. 

Bétusseau ne tenant pas con- r'pels «in 
cocher fut atteint et renversé v»l qui 
l'envoya rouler sur la chau«»»!e. 

Le malheureux fut la tête irscassee «r le p»v« 
par la chute du lourd Hall, Transporté dans une 
pharmacie de la rue d'Angoulême il y succomba 
presque aussitôt 

Apr*« les constatations d'usage. M DaitrofT. 
commwsaire de police, a envoyé le cirps la 
morgue, 

Du Vent dans les Voiles! 

Débarqué fraîchement d<> ¡il Karc 
un brave mathurin, Joseph M<s(jiKf,en consé <!̃•, 

santé pour deu* mi''a n un'- 
de «es parente* -lit 
rue de Benne.- ;ro 
de l'immeuble qu 'dit iia^ium. 

Apres une nuit passée en enemm oe Ter, un 
loup de mer, tout comme un autre ttomnlf- 
peut se sentir «Itéré, Il faisait cbaa4 P 
matin et Resfuee le téméraire, eu d»er« 
Ont an état d'ébriété iajpossiWe è décrire, la 

