.Le Petit 

.«nShenrenx arriva près du carrefour de In Croix- 
.Rouge, Il entra pour la centième fols petit-être, 
ne ne doutant pas qu'il avait quitté la rue de 
Bennes dans une maisu» de bonne apparence 
pour demander » sa parente au concierge. 
Le mathurin était furi-iix du piètre résultat de 
tes recherches. L'alcoof aidant, il en était arrivé 
ïi ae persuader que tout le monde se moquait 
Aussi, quand le gardien de l'immeiiblo lui ré- 
poadit qu'il ne connaissait pas la personne en 
question, notre Remuer sa? précipita sur lui. En 
'Proie au roulis de l'ivrt.-ssc, tanguant comme une 
escadre entière, il s'achaana sur l'infortuné à 
coups de poing et de pied. 

femme du concierge arriva. Ella eut tôt 
fait de de'ii>er son mari eu cassant deux balais 
sur le dos de l'iVT0^116- Quant Resquee.se re- 
tourna, il se trouva QTnûC'Xné par dcux gardiens 
de la paix app«M» p» «ftsvtfisi; emmené 
̃chez M. Guilfaut, eogatntsMtre da police, en op- 
posant toute fui» une vive résistance. 

Au magLsuvt il déclara « qu'il avait dsi veiît 
dans les voues. etque s'il retrouvait sa pa- 
rente, il la chargerait «M» cadeau pour le con- 
cierge qu'il avait attaqué et pour la concierge qui 
t'avait roseé. 

Aucune plainte ne fut, portée par ces braves 
gtm contre Resquae, qui ne fut retenu au poste 
gue, pour ivresse et relaché ensuite. Il est. tou- 
jours à la recherche de sa parente. 

Un Bigame 

Sar mandat d'amener de M. Larcher, juge 
.d'instruction, le «erviee de la sûreté a procédé, 
tuer matin, à l'arrestation dhn nommé Laurent 
Marin, âgé de quarante-sept ans, cordonnier, 
demeurant 16, passage Vaueouleur», inculpé de 
bigamie. Coups de Couteau 

M. Paul Joue, Egé de vingt-neuf ans, fabricant 
Se manchons pour éclairage, demeurant 13, rue 
ide Loos, passait dans la nie Sainte-Marthe hier 
eolr, à dix heures, quand deux in. ̃ ivan- 
eerent sa rencontre el i un d'eii: mo- 
'if, le frappa d'un coup de coutw. la fi- 
gure. 

Aux cris du Weist: le sous-brigadier Prudhon 
Bt le gardien de la paix Simonet accoururent et 
;arrêterent les deux qu'il» mirent la 
lice du quartier de l'Hùpital-Saint-Louia. 
Ce sont les nommés Léon P. âgé de vingt ans, 
demeurant rue de et Henri B. âgé de 
Tingt et un ans, habitant rue Sainte-Marthe. 
,i'Incendle de la Rue Vlncent-Compolnt 
Un violent incendie s'est déclaré, la nuit der- 
rière, vers minuit et demie, dans l'immeuble si- 
Jué 2, rue Vincent-Corn point, à Montmartre. 
Cette maison, qui était occupée par les maga- 
6ins et l'appartemont dp M. Guillin, droguiste, 
était élevé.; d'un étage elle a été presque corn- 
plètement détruite. 

Le feu est dd h l'impradenoe d'nn garçon de 
laboratoire il. pli André, âgft de vingt 
'cinq ans. qui :!urné nne bougie pour se 
rendre dans u; a jeté l'allumette sur des 
bottes de paille. 

Les flammes, reiHWrtwnt partout des matières 
très combustibles.. avee une 
trés grande rapi'ii détruit las 
,êcuries et les mnhu. .z-cte-chaus- 
sée, elles ont ;igné le logis du droguiste. 
Les pompiers de Il mp^rne rie la rue de Chà- 
leau-Landon, prév- ̃"̃̃̃ sont ao- 
'courus, mais, ma. ils ont dû 
se résoudre à fairt. ,.» les 
jnaisons voisines. 

Un malheureusement 
à déplorer. En con 'tuvaux d'extinc- 
tion, Ife garçon do -"ph André a été 
grièvement brûlé ta main droite. 
• M. Daltroff, commissaire de police, a fait 
transporter l'hôpital Saint-Louis M. Antoine 
Colombier, demeurant rue de Bagnolel, qui, 
'en voulant descendre hier, avenue de la Hépa- 
tilUmu, d'un tramway en marche de la ligne 
Opera-lVimainville, tomba si malheureusement 
qu'une dua roues du luurd véhicule lui écrasa la 

L'abondance des nuitlèrem nous oblige de 
renvoyer demain la suite de notre Intéres- 
sant fenllleton, par 
ChaRW.S MÉHOUVEL. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Une femme de mé- 
nage. Mme Laure Delrollo, âgée de trente ans, 
demeurant rue de Paris, 92, travaillait, hier ma- 
tin, chez Mme veuve Woullery, 108,avenue Vic- 
tor-Hugo, à Billancourt, quand, ayant perdu 
lïHiiMlilirfl envoulant rattraper un jouet d'enfant 
qui allait tomber par la f'-ii'Hre, elle vint s'abat- 
te sur le sol, 

Dans sa chute, lïn' blessée a la 
tCte et au bras Kauclie. 

Après avoir été pansée sur place, la pauvro 
femme a été conduite dans un état alarmant à 
l'hôpital Laênneo. 

ASNIÈBES. Un employ ;̃ ̃morce. M. 
luêopold Mayer, demeurant avenue de. Gobelins, 
il Paris, s'est précipite, hier après-midi, dans la 
Seine, sous le pon* ̃'̃̃ •̃'̃̃̃••• ̃'•• '̃̃<: 

Entraîné par k par suite 
de la crue, le l, rrtire do 
Veau par M. Bossard, mais il avait cessé de 
ViVTB. 

Son corps, après les constatations, a été trans- 
porté au domicile de ses parents. 

BOIS-COLOMBES, Le feu a éclaté, la nuit 
dernière, deux heures, dans un magasin de 
brocanteur, rue des Bourguignons. 

La maison, qui comprenait plusieurs étages, a 
été complètement détruite. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un enfant de dix 
ans, Auguste liaduel, qui étatt grimpé sur un 
arbre fruitier, dans une propriété de la rue Lam- 
brecht, a fait une chute de quatre mètres de haut 
4Bt s'est fracturé le crâne ainsi que la jambe et 
le bras droits. 

Le jeune imprudent est dans un état qui îns- 
piro les plus vives inquiétudes. 

MEULAN. Mlle Marie Cabin i hier, 
par le conseil municipal, rosière t> i l. 
La cérémonie du couronnement est fixée au 
t9 mai prochain. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Un serrurier, M. 
Jules Vierré, à«ô do quarante ans, est tombe, 
hier matin, du troisième étagE d'une maison ss?e 
i4, rue de Vincenaes, et a été tr* grièvement 
blessé, 

On l'a transporté il son domicile, 81, rue de 
Iteotenay, à Vinconnes. 

CHARENTON. Une fillette de quatorze ans, 
Thérèse llerthoud, demeurant avec ses parents, 
'6, avenue de la Liberté, préparait, hier malin, 
«bas la cuisine, le café sur une lampe a alcool. 
Quand eehii-cî fut infusé, elle voulut éteindre la 
lampe en soufflant sur la mèche, mais la flamme 
se communiqua à l'intérieur du récipient qui fit 
explosion, inondant la malheureuse enfant du 
liquide en feu. 

Ne 75. Feuilleton du Petit fAJBistKy. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SCEUR D'AMOUR 

Déception Révélation!.» 

n avait passé à côté de cette délicieuse 
créature, toujours hanté de quelque fantaisie 
vulgaire ou de quelque rêve décevant. sans 
«'apercevoir que l'eniant devenait une jeune 
Que la jeune fllle s'épanouissait en une 
femme adorable. 

Et maintenant. :\11' f»'i. maintenant, cé- 
tait encore un nouv t à ajouter à sa 
désolation. 

Maintenant, c'était trop tard. 

D'abord. il avait stupidement fait tout ce 
tfui devait empêcher que Jamais la pensée de 
cette enfant n'allât jusqu'à lui. 

U l'avait trop traitée en sœur en petite 
«œur pour qu'elle, vit en lui autre chose 
qu'un grand frère bien fou, bien 
malheureux. 

U quaud eliv de sa tU-àolation 
profonde car eile eUut bouB» et douée aux 
titiigés, cette Vf>rM> eile était secourable 
aux pauvres il comme aux pauvres 
jmaladea, eiî u qu'une idée 
(ïuérir son ceui- coaisae eU\) avait guéri 
«ou corpa. 

Et pour cela, elle ét.Mt allée chère petite, 
t- elle était allée chercher celle qui seule, 
pensait-elle, pouvait être sa euérison. 

La pauvre petite, affolée, gagna l'escalier }luis 
B'entnft dans la rue en poussant des eris atroce'' 
Des paosants, accourus Ases appels, se précipi- 
tèrent sur elle, la roulèrent dans leurs propres 
vêtements et parvinrent non sans peine a étein- 
dro le feu qui la dévorait. 

Il était malheureusement trop tard, les Ilam- 
mes avaient fait leur oeuvre le corps de la fil- 
lette n'était plus qu'une plaie. 

Après avoir reçu les premiers soins an domi- 
elle de ees parents, la petite blessée fut transpor- 
tée à l'hôpital Troasaeau, rue Miehel-Bizot. où 
elle expirattquetqaes heures après son arrivée, 
dans de terribles souffrances. 

ALFORTVILLC. Une rixe éclafsit hiet matin 
entre plusieurs individu: rue Chartes. 
L'un d'eux, Gaston Gcorge. âgé de trente-cinq 
ans, saisit son adversaire Lucien Mot et le pre- 
cipita dans la fosse d'une maison en construction. 
Dans cette terrible chute, te malheureux eut la 
jambe gauche eassée et le crâne fracturé. 
L'agent Besançon, accouru aux cris des com- 
battants, se jeta sur Gaston George. qui voulut 
le pi<<PiU;r à son tour dans la fosse; maioi agent 
parvint^ !s maîtriser avec l'aide de plusieurs de 
ses collègues. 

George a été envoyé au dépôt. 

GENTILLY. Un enfant, d'W quinzaine d'an- 
nées, qui était interné à l'asile de Bicêtw», trom- 
pant, irier, 1% surveillance de ses garf'cns, s'la- 
troduisait dans le bâtiment des ateliers et s? P1*" 
cipitait d'une hauteur de quatre mètres environ- 
par une des fenêtres du premier étags, se bri- 
sant la colonne vertébrale sur le sol. Il mourut 
presque aussitôt. 

En quinze jours, le malheureux n'avait pas eu 
moins de cent huit attaques d'épilepsie. 
FONTAINEBLEAU. M. et Mme Joseph, dit 
Cavaignac, vienuent de célébrer leurs noces d'or. 
M. Cavaignac, ancien marchand de journaux, 
est le doven de la compagnie des sapeurs-pom- 
piers de Fontainebleau. 

Hier, à Moret-snr 'icien 
Bergeron, manouvrier, ans, 
s'est pendu dans une remise. 

PROVINS. Le parquet vient de placer sous 
mandat de dépôt et d'ecrouer à la maison d'arrêt 
le nommé Jacques L. âgé de soixante et un 
ans, notairë à Donnemarie, inculpé d'abus de 
confiance. 

ME AUX. Une forte explosion provenant d'une 
fuite de gaz a éventré le plafond, disjoint les 
portes, pulvérisé les vitres des fenêtres et brisé 
nombre, d'objets dans une maison habitée par 
M. Biandin, serrurier, à Juilly. On n'a à déptorer 
que des dégâts matériels. 

CONSEIL. Dans la soirée d'hier, vers dix 
heures, un incendie s'est déclaré à Sucy-en-Brie, 
dans le logement de M. Fontugue, facteur des 
postes. Le locataire était absent, mais il y avait 
ses cinq enfanta qu'on eut toutes les peines du 
monde à arracher aux flamraes. En dépit de 
tous tes dévouements, un des enfants, qui avait 
été très grièvement brûlé, est mort dans la nuit. 
SAINT-GERMAIN.– Les médecins qui soignaient 
la jeune Jeanne Landrieux, qui prétendait avoir 
avalé un paquot d'aiguilles, ont acquis la certi- 
tude qu'il n'en était rien. C'est elle-même qui se 
mettait les aiguilles sous la peau. 

SAVON DES PRINCES OU CONGO. Parfum concentré 
Staîistip Hebdomadaire de la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 16' semaine décès, chif- 
fre analogue à celui de la semaine précédent 
et & la moyenne des semaines d'avril 
;i,066). 

La fièvre typhoïde n'a causé aucun décès. 
La variole a causé 11 décès, dont 3 dans le 
quartier de la Gare. Le nombre des cas nou- 
veaux siirrwli's par les médecins s'est élevé à 92, 
chiifre ideniiquo à celui de la précédente se- 
maine, mais plus élevé quo celui des semaines 
antérieur»». L épidémie de variole, tout en res- 
tant bénigne, n'est donc pas en voie de dimi- 
nution. 

La rougeole continue IL être rare pour la sai- 
son. Elle n'a causé que 15 décès (au lieu de la 
moyenne 32), 

La searlatine a causé 2 décès (au lieu de la 
movonne 4), la coqueluche, 7 (au liou de la 
moyenne'8t. la diphtérie. t3 lieu de la 
moyenne On voit que ces chiffres sont très 
voisins de la moyenne. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 196 décès, au lieu de 176 
pendant la semaine précédente et au lieu de 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 235 décès (au 
lieu de la moyenne 

Il y a eu morts violentes (dont 23 suicides). 
On a célébré à Paris SS mariages; l'élévation 
exceptionnelle de ce chiffre est due à la fin du 
carêmê. 

On a anregistrA la naissance de 1,090 enfants 
vivants (556 garçons et 534 filles), dont 79T légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 30 ont 
et*1' reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de en- 
fants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 65 seront nourris au sein, et 3W recevront 
une autre alimentation, 

On a déclaré la naissance de 44 mort-nés, dont 
28 légitimes et 16 illégitimes. 

LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE D'AJMCHE 

Le tribunal correctionnel de Douai sest oc- 
cupts, hier, de l'affaire de la catastrophe d'Anichc. 
Après avoir entendu divers témoins: MM. Kuss, 
Massier, Herschlen, ingénieurs des mines, et les 
plaidoiries des avocats, le tribunal a mis l'affaire 
en délibéré. 

CONDAMNATION A «ORT 

Le soldat Keller, du 3* bataillon d'Afrique, com- 
paraissait devant le conseil de guerre siégeant il 
Au cours de l'audience. Keller s'est livré à des 
voies de fait sur la personne du président du 
conseil. 

il a été, en conséquence, condamne à la peine 
de mort. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le trihnnal correctionnel de Versailles a jugé 
les joueurs de bonneteau arrêtés à Saint-Cloud, 
lors de lapremière réunion du champ de courses 
de la Fouillense. 

Les nommés Arnal Faure, Vodelainecourt.Hold- 
zuger, ont été condamnés chacun à dix-huit mois 
de prison et cinq ans d'interdiction de séjour. 
La cour d'assises de Seine-et-Marne a jugé, 
hier, l'affaire Pacton. 

Les frères Pacton, de Moisenay, vivaient en 
mauvaise intelligence. Des menaces réciproques 
avaient été proférées à diverses reprises. 
Le décembre dernier, se trouvant il. la chasse 

Par un prodige de tendresse fraternelle elle 
l'avait persuadée, cette Renée. elle l'avait 
ramenée avec elle. 

Et elle était revenue en disant à son grand 
frère: 

Tiens, la voilà. Sois heureux 

Eh bien, non. 

U était maintenant plus malheureux encore. 
il avait eu, en face de celle que lui rame- 
nait Denise, il avait eu une soudaine vision 
de vide. d'inanité. de vanité lamentable. 
A cMê de la belle dlle qui coquetait à son 
chevet, il s'était senti plus seul, plus désem- 
Et ce qui l'épouvantait à présent, c'est que, 
depuis tout à l'heure, il y avait dans son cœur 
un sentiment nouveau, une souffrance, ai- 
grie. la souffrance de celui qui se dit 
« J'avais le bonheur à portée de ma 
main. j'ai passé à coté. Je l'ai perdu par 
nton v ^nt. par ma folie. » 
Et .r, il le sentait bien trrémiaei- 
Pouvait-il seulement songer à le ressai3it. 
à le reconquérir ? 

Est-ce à elle qu'il oserait à présent offrir les 
restes d'un cœur saignant encore d'une bles- 
sure dont elle avait mesuré la profondeur. 
mais dont il savait seul, lui, que oeite qui 
ajait commencé à la guérir pourrait en ache- 
ver I-X la '^nise– qu'il viendrait dire: • 
ot, ce n'est pas cette IW- 
née que j;ùme.. Ce n'est pas celle pour qui 
j'ai failli devenir fou. pour qui j ai failli 
mourir. ce n'est pas celle dont le nom han- 
tait mon délire. celle que tu es allée cher- 
cher pour achever ton omit» de sœur de cha- 
rité. Ce n'est pas celle-là. C'est toi 1. 
Allons donc' A cet aveu dont elle aurait 
le droit de s'offenser comme d'une dérisoire 
raillerie, ne répondrait-elle oas aussitôt; 

auprès du parc de Vanx-Prasljn, une discussion 
L un des frères, Paul Pacton, ,rieux, coucha 
en joue son frère Désiré et fit feu ic blessant 
morte.l|ement. 

Le meurtrier alla aussitôt se constituer pri- 
sonnier à la gendarmerie de Melun. 
A l'audience, il prétend avoir été menacé par 
son frère. Défendu par M* Babillard, Paul Pacton 
a été condamné à quatre ans de prison. 
LES HÉMORROÏDES 
Pen de personnes ignorent quelle triste inflr- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, i' Ellxlr de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On n a qu'à écrire 
2, rue de ia Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse, 
Le flacon, 4 fr. 80, franco. 

LA DISPUOnONJ'UMB FILLETTE 
(De notre correipancUnt partiattier) 

Rouen, 25 avril. 

Sur %ou indications de la femme Bénard, ma1 
tresse Bouvier, une troisième arresta- 
dont a été victime ii P^^ Godallier. C'est celte 
d'un nommé Georges K*vier. 

Crt individu, contre lequel tes plus lourdes 
charges ont été relevées, sur ej«, d après la 
femme Bénard et Bouvier, l'instigateur "U crime 
et son auteur principal. 

DJ-kPAIVrEIV.EISrTB 
DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jouai 25 aoril. 

MONTARGIS. M. Désiré Joigny propriétaire- 
cultivateur à Ervauville, s'est suictdeen se jetant 
dane une mare située au bout de son jardm. Le 
cadavre du désespéré a été trouvé par sa femme 
elle-même. 

COMPIÈGNE. Mme Butin, née Marie Leleu, 
âgée de soixante ans, oultivatrice, demeurant à 
Villeselve,que ses infirmités rendaient impotente, 
a été trouvée, hier, asphyxiée dans sa buanderie, 
la tête piongée dans un immense envier rompu 
de tessive. On suppose que cette malhtmreuse, 
qui était montée sur un escabeau, aura été prise 
'un ébloui_ment au moment où elle se peu- 
chait au-deaaus du récipient. 

SOISSONS. A Chpvrenez, pendant qne. sa 
grand'mère lavait du linge au lavoir communal, 
un enfant de deux ans, le petit Blondeau, est 
tombé dans le ruisseau d'alimentation et s'est 
noyé. 

̃– » A Coyolles. près de Villers-Cotterets, le 
nommé Charles biaxe, âgé de trente-huit ans, 
maçon au service de M. Valdin, est tombé d'un 
échafaudage d'une maison en construction. Quand 
on l'a relevé, le malheureux, qui avait eu le 
crâne fracturé et un bras cassé, avait cessé de 
vvre. Il laisse une veuve et un enfant. 

EVREUX. Quinze hectares de bois ont été 
dékuits dans la forêt d'Evreux par un violentin- 
cendie dont on a pu se rendre mattre après un 
travail acharné. Les pertes atteignent lO.OOOfrancs. 
Le nommé Avenel, demeurant à Mesnil- 
sur-1'Eslrée, s'est asphyxié. C'est le onzième sui- 
cidre survenu dans te département depuis huit 
jours. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
MANIFESTATION AU HAVRE 

On nous télégraphie 

A l'issue d'une réunion organisée par la Fédé- 
ration dea chambres syndicales ouvrières de la 
ville du Havre, ù la Bourse du travail, anviron 
500 auditeurs se sont portés vers l'hôtel de ville 
pour protester contre la décision d'un des adjointe 
qui avait refusé la grande salle Franklin pour y 
tenir la réunion. 

Les conseilters municipaux étaient en séance. 
A leur sortie, les manifestants les ont conspués 
et ont accompagné jusqu'à sa demeure M. Ma- 
rais, maire du Havre. 

La gendarmerie à eheval et à pied est interve- 
nue et a dégagé les abords de l'hôtel de ville. 
Aucune arrestation n'a été opérée. 

"c0^ BLANCHE LEIGH 
« SAVON MARQUISE Eviter imitations. 
Magas. de nouveautés, pharmac., épiciers, bazars. 
LA TEMPERATURE 
Vendredi 2$ avril, US' jour de Vannée, jour 
du printemps. Saint Clet. 

Lever du soleil h 4 la, 5/, couche.. à 7 h. 5. Lever 
de la (une h. covtoher 1 h. 28. 

Nous avons eu, hier. encore une journée superbe. 
Le baromètre reste élevé dans le nord du conti- 
nent: il atteint T75 m 'm en Finlande. Une zone de 
pression nn pen basse couvre la moitié sud de l'Eu- 
rope des milrima se trouvent dxns la sud de 1 Italie et 
vers la mer Noire. 

Le vent est faible de l'est sur la Manche il a tourné 
k l'ouest en Bretagne et en Gascoçne. 

Des pluies sout U>mbé«s dans le sud-ouest de l'Eu- 
rope en France, on a recueilli i ni/m d'eau k Blar- 
riti et Brest. 

On signée un orage à Rocbefort. 

La température a monté sur les Iles-Britanniques; 
elle était mer malin de i' à Arkangel, t4 à Alger et 
à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, 1 au mont Ventoux, 
4 au mont Mounier. 

En France, la température va rester élevée avec 
Situation particulière aux ports français la mer 
eat généralement belle, 

Variation" atmosphériques du 25 avril, i l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HBUIUiS BAJU>MttT«B THEBMOKKTRE 
A 8 h. matin 156 •/̃ au-dessus de 0 
Midi 755 •/• Sô" 

4 h. soir 755 • sa 
Minait "R4 *f «• 

NAVIGATION FLUVIALE. aU'il, 7 beurea au 
Haute-Srise. Pont de Seine, 1 Montereau, 2-<B 
écluse de Varennes, pont de Melun. 2-4i pont 
de Corbeil, l"70 écluse de Port-à-1' Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumiércs, écluse de Ch»- 
lifert, 3-OT; écluse de Cbarenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de laTournelle, pont Royal. écluse 
de Surf «net, barrage de B«K>ns. 3"46 pont de 
Mantes, 3*66; 'écluse de Méricourt. 5-N. 

Oi3K. Barrage de Vinette. 

Bonnes Dig-estioiis assurées 
Si HUt Tirr* diPIPPCRMINT QET Jfres c&iiju nia 

Je ne suis pas de celles qui servent de 
pis aller a un fou hésitant entre deux accès 
de folle 1. 

Et puis. 

Et il lui venait alors aux tempes une sueur 
d'angoisse. 

Et puis. cette Denise. qui n avait jamais 
songe à lui. avait-elle seulement le cœur 
libre de toute atteinte?. 

Et il cherchait maintenant. il cherchait, 
parmi tous ceux qu'il connaissait, celui qui 
aurait pu. 

Mais non. Il ne voyait personne. 

Il venait bien à la maison quelques jeunes 
gêna. des peintres. des amis a lui. des 
admirateurs respectueux de Michel Bertin. 
Mais aucun d'eux. non. jamais il ne 
s'était aperçu. 

C'était mème une révolte de Denise. oui, 
une protestation de dépit. de colère. cela, 
il se le rappelait bien, chaque fois que, 
pour la taquiner, on avait prononcé un nom. 
Eh bien. Qu'est-ce que cela prouvait en- 
Cela prouvait qu'on n'avait jamais pro- 
noncé le nom qu'il fallait. 

Si elle s'énervait, si elle s'irritait M fort 
auaad on lui parlait d'un jeune homme qui 
serait un bon parti pour elle, c'est qu'elle 
avait son idée, son désir, qui sait sa ré- 
Car elle était très-résolue, cette mignonne. 
Rbsoiue et sileneieusemcat obstinées, cette 
miss Tempête, qui ne se laissait plus aller 
que très rarement, c'est vrai, aux irrésisti- 
bles impulsions d'autrefois, mais qui n en 
avait que plus de ténacité peut-être, à vou- 
loir ce qu'elle voulait. 

EUe devait avoir. elle avait son sièg* fait. 
Et alors. Combien n'était-il pas plus irré- 
missiblement perdu, cet espoir.- qu'il n'a- 
vait même pas 

On a mené oonkra les apéritifs alcoolisés une 
campagne des pluà justes, à laquelle toute la 
presse s'k.s* associée mais il faut bien établir la 
anT"r«ace <i ui existe entre les apéritifs à base 
d'aîéooi et les vHpérittfs qui ne sont autre chose 
que des vins ge.1*1111 <* toniques à base de 
pouvant être pril ttif inconvénient par 
les femmes, les vieillami?, enfants et aussi- 
par les militaires. 

LES COURSES 
UAISOXS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi ts avril HOÎ 

nos PHMioancs 

Prix des Tria.noms. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus. 3.ÛU0 fr., ro. la Symbwjue, 
Ursule. 

Prix Little-Duck. ans at au-dc&ius, 6.000 
fr. et 500 fr. à l'éleveur, 2,500 m. -Allier, Coatre- 
Temps. 

Prix Ds Vewion. A réclamer, 3 ans et aur 
dessus, fr., m. Fiiutse,CrwietbiU. 
Prix DAUPHIN, 3 ans, 10,000 fr. et 1,000 fr. & 
l'éleveur, fil. Vkardou U, Jean B«rt 11. 
Paix Bkauvau. Handicap, 3 aus, 8,000 fr., 
m. Hoto, YuIwh* 

Prix MONDAIN.. Pouliches de 3 ans, 5,000 fr. 
et 500 fr. à l'éleveur, 2,l«î) m. Badiane, Queenie. 
SAINT-OUEN 

Résultats du jeudi 25 avril 

Les courses n'auraient pas été intéressantes 
qne les trois heures passées dans le parc de 
Saint-Ouen par cet apres-midi ensoleillé et légè- 
rement rafraichi par la brise n'en auraient pas 
mojns été un fort agréable spectacle. lliais le 
sport Il été aussi bon que le temps élait beau la 
petite fête a donc été complète, et le nombreux 
public qui y assistait n'a j>hs regretté sa journée. 
I^e prix du Gàtinais, ou Griskal IlI est tombé, 
a été une victoire excessivement facile pour De- 
lille, qti! a battu Imposante et Cinname ce der- 
nier a fait tout le jeu jusqn'à la ligne droite. 
Le prix du Blaisois a été une victoire non moins 
facile pour FacMte, favorite en I absence de son 
compagnon d'écur» Couasdon, et que son joc- 
key a placée tout la îong du parcours où il lui a 
plu, la mettant en tCto à la haie du château et 
gagnant tranquillement d'une foogueur et demie. 
Le prix du Loir a été pour Tacite, qui courait 
pour la deuxième fois sur les obstacles et dont 
la victoire démontre l'excellence de l'entraîne- 
ment de Th. Carter. Karapatte était seconde et 
Stello troisième, alors que Gobseck, Hymnis, 
Margrave et d'autres arrivaient frais comme 
l'air, sans avoir figuré un seulinstant; Calbassier 
avait culbuté en face. 

Le prix de la Brenne a été gagné d'un bout à 
l'autre par Fortunuto qui avait ait tout le jeu 
avec Motocycle celui-ci s'est dérobé iL la der- 
nière hûe, désarçonnant son jockey; Sérail a 
pris la seconde place laissant 'l'impression que 
monté moins mollement, il aurait pu battre le 
favori. 

Le prix de la Tourainc a i'té longtemps retardô 
(une demi-heure'environ) par les incartades de 
Couesdon. Il est regrettable que le règlement 
ne permette pas de disqualifier les chevaux qui 
auraient, dans plusieurs réunions, par leur mau- 
vaise volonté presque invincible, rendu le départ 
très difficile, jeté le troublo parmi leurs concur- 
rents, énerve par les faux départs accumulas, 
leurs adversaires souvent lea plus recommauda- 
bles, at fausser ainsi le résultat de la courso. 
L'inliirêt d'uu propriétaire est respectable, l'in- 
t/'rCt de tous les propriétaires, celui des parieurs 
l'est inHniment plus. Couesdon a tlni par partir; 
il a été d'ailleurs battu très facilement par Syl- 
phe. Flotte et Scotch Hawk sont tnmbéa en 
route, ainsi que Salabacca. La journée s'est ter- 
minée par le prix de 13assig-tiy, qui a été pour 
Parenthèse, batlant Forule üt Jocrisso. Le Plrée 
a fait tout le jeu et n'a faibli qui la lin. 

Pmx DU GA.TiN.Mi. Steeple-chaae 11. réclamer, 
francs, mètre: i° Dellile, à M. H. 
de Brémors L. Bariller); 2« Imposante (Stone); 
3-Cinn.iin. Wright). 

Non placés Jugement, Saverdun, Jéricho, 
Newcastle, Menit Jean, Capitol*, Cristal III, 
Isma, Salcède, Fénelon II, Nomentano. 
Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Pmx DU Blajsois. Sleeple-chase, 5,000 francs. 
3,G00 mètres. 1" Fadetle, au comte L. de La 
Boutetière (A. Matins); 2' Pic (Collier); April 
(Bashfordl. 

Non placés: Bnrheron, Jérémiade,! I Love You, 
Chouan, Niémen II, Rosita. Reverte. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Paix nu LOIR. Haies, francs, mé- 
tres. Tacite, au comte R. de Clermont-Ton- 
nerre (Gildou); 2* Karapattc (F. Monk); 3' Stello 
(Hughes). 

Non placés Gobseck, Navarin Il, Hymnis, 
Carmoi.La Pnloma, Caîbassier, Boulet Rouge, 
Lima II. Snake in the Oass, BarboucW, Mar- 
grave, Violette Il. 

Gagné de trois longueurs, einq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Brème. Haies, 4,000 fr»- «v» 
mètres, i°° Porlunato, il. M. Ch. lA<-< 

man) Sérail (M. Adèle); 3* Népom IL 
Johnson). 

Non placés Hla, Gourgotrran, Réflcxible, Ra- 
muntcho 111. Motocycle, Formaliste II, Médée. 
Gagné d'iine longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

paix DE LA Tobraime. Steeple-chase handi- 
cap, 5000 francs, mètres. 1" Sylphe, à M. 
1. Wysocki (A. Newby); 2* Souvenir Impérial 
(Alb. Johnson); Couesdon (A. Mans). 
Non placés Radoteuse, Baskir, Locomotive, 
Tourbillon 11, Poulard, Thémis, Hotte, Tricolore, 
Scotch Hawlc, Salabacca, Preneuse. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix nu Bassigny. Haies handicap, 
francs, mètres. i° Parenthèse, au comte 
de Clermont-Tonnerre (Adèle); 2" Férule (Wrigh) 
3* Jocrisse (J. Clay). 
Le Pirée, Full Tail, Chiffonnette. 

Gagné d'une demi-longueur, une courte enco- 
lure du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTOBL 

Dellile a 86 S0 55 FortunatoG 
P !il 50 1S 50 P M» '̃̃ 
Imposante.. P 59 50 M 50 Sérail. P 35.. 1S 50 
Cinname P 50 29 M Nepomuck.P S3 
S^e G O 
Pic.P 1t 50 SoBT'Imp'-P 
Anril P 35 50 Couesdon .P la 50 
Tacite.. ..0 sa Parenth*se.« 50 
Karapattc. PJ3W 50 W 50 Férule P MM 
Sudlo PlUa • Jocrisse P 6*350 ̃«̃̃ 

Et puis. il allait bien savoir. 

Car voilà que Denise revenait après avoir 
accompagné Renée jusqu'à sa voiture. 
Voila que, dans le couloir, il entendait son 
pas léger. 

Voilà quelle ouvrait doucement la porte de 
Etx'est avec un grand rire de gaîté. de 
triomphe. un rire pourtant qui sonnait d'une 
façon bizarre. c est ainsi qu'elle s'était 
écriée: 

Ah Jeannot, dis si je suis une bonne 
petite soeur! 

Et il avait balbutié 

Oui. oui. chérie. 

Dis si je n'ai pas trouvé le bon moyen 
de te guérir. et bien vite. et tout à fait. 
Oui. oui. 

Et comme il répétait ce mot. passive- 
ment. avec une voix d'Indifférence. de las- 
situde. voilà qu'elle le grondait à présent 
Mais il faut avoir l'air plus heureux que 
ça, Jeannot. Elle a raison, ton amie. 
Raison. pourquoi?. 

Parce que tu es un mauvais amoureux. 
Moi. je t'aurais dit ça comme elle. 
Il hocha la tète. 

Non. ce n'est pas comme elle que tu 
aurais parlé. 

Et Denise, réprimant un gros soupir 
Pas comme elle. assurément non. 
Tu vois bien. 

Mais, mon Jeannot, personne ne peut 
parler comme la femme qu'on aime. 
Comme la femme qui aime, ajouia-t-ellfi 
bravement. 

Et lui, tout obsédé de sa nouvelle hantise, 
lui. ne songeait déjà plus qu'à lui deman- 
Alors. toi, chérie. Il y a quelqu'un à 
qui tu saurais dire mieux qu'à mol. mieux 
qu'à personne 

NOUVELLES SPORTIVES 
sang, après avoir couru le prix du d'un coup 
deux premières courses contre gagnants, 
mais après un examen sommaire, elles n'où! 04: 
été admises par les commissaires. 

S Umulant énergique ici Fontes fbysiqms tt tn'r.iUs. 
Il paraît que daas Paris- Bcriin. on fera 

ment sur la rouie si toutefois l'épreuve est au- 
torisêe du 100 kilomètres à l'heure de moyenne. 
Ces jours derniers, nousavons vu une 70 chevaux 
qui rendra part, capable de faire an quatrième 
hier on non? affirmait d'un autre rôle (n'on 

véhicule à vi 
ferait en pla' 
70 ou 80 à l'heure. 

Gare aux chiens et aux poules qui se trouve- 
ront sur la roule. 

ESCRIME 

Nous ayons eu d<\j;\ >'i de parler do 
rAcadèmie de fleuret. >s éliminatoires 
qui viennent d'avoir lu. lUifl, pour les 
épreuves déflnilives qui .t.. ̃̃. :i;inche 
prochai m au GiauMi-Uûlel k.- ,il: 
MM. Alcaz, de Boîesière. 

ifavanAgh. docteur Oaiiten. 

riolro. Saint-Agnan et Th«sl>aut. 
•– *•- Dans le co<- résisUnce de la 
voitnretU' et !;i > !•' Clément sont arri- 
vé après avoir 
pa 1-iblcs pavés du 
̃»̃–•• RouTiEns, n héf ilez pas à adopter une La 
Français ». 

LES BRUITS D'OREILLES 
CHEZ LES SOURDS 

Pmir répondre à pluà»nirs de nos lecteurs qui 
ncni< eut écrit à là suite de notre article du 
1!> avril dernier, rsppelons que le tiMilmnent 
Kiuii' >! ;i> '̃ upplication.- 
pru; .,̃,̃ :̃> iiere l'un ..i 
aglK.i.;l. J.^ iulll di^p;i; 

ducllement et les bruits d 

directeur de :>rouct. 112, bon 

ehechonart. 
la gorge et du neE, ainsi >] .nâtioimwre 
pathologique qui poraicl u Iialiitant 
la i lo consulter par :<i.nv CL de suivre 
le Drouet aussi facilement quo ails 
et_ ais. Les consultations, au moyen du 

questionnaire, sont absoiumeni gramucs. nsm- 
pelons entln que le cabinet dn ronsuH«tion de 
I1nstitut Drouet est ouvert tous les malins de 
i0 heures. H. M. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, S avril. 

Orflce A l'abondance des capitaux, rêv^lt^c une 
fois de plus aujourd'hui par une nouvelle aup- 
incnlation de 9 millions dans l'encaixse or de la 
Banque, de, Pnince, le marché reprend une allure 
de plus en pins ferme. Seul !o Rio coutinua à 
obéir à des influences diverses: cours du cuivre,, 
situation de place, avis de New- York. Sur ce 
dernier point au moins les avis sont peu favora- 
bles aujourd'hui et les rour! s'en ressentent. 
Quant aux mines d'or, elles font un nouveau 
pas en nv.'Mit. Ips hrnils ,!<̃ pacitl- 

que,; ri 

Non .il leur ro- 
fc Il'1) tinit en cllct il. 101 55 au lieu de 52. 
L'Italien est un peu mieux tenu 
Malgré la lourdeur persistante du change, 
l'Extérieure reprend dp 73 Il 711 

Les tendances '̃ ̃ .i^sez bonnes dans le 
oune des étab: de crédit, bien que 
IViniirnnl rilKSi» iiumni'ait IliiT la C01J- 
,̃: [>nrtni 
li' .l 1»4H, 
la Uanqjiu (Je l'aus lO'J, le "(^mij'iuir d'Es- 
compte .9, 

poli lain qui !"»ir finir ftfi56; 

L Kertch est bien tenue à Vx>- Quant au lUn, 
après un asaen bon dubuk, il fléchit en clôture de 
Sur la marchA Sud-Africain, on retrouve les 
Rand-MiXes 1 1070, les GoldfieWs 200, l'Eawt 
Band à lfe. 

COURS DE CLOTUHE 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
L'administration de la Société lyonnaise des 
Forces motrices du Rhône nous communique la 
relevé suivantdo ses recettes pendant le premier 
trimestre de 1901, comparées il. cellea de l'année 
précédente 

Recettes de mars 1W.29G 85 
de marti :m..ï. ilHJVZ 20 
Différence en faveur rle 
Recettes du janvier au ai mars 

En 
En 1900 au. 777 55 
Différence en faveur de i'JOl ̃ • • ^ii 70 
Soit une augmentation de fi8 O/O. 

EAU DE 
MARCfil AUX IBSTUCI DE Li ÏIILETTI 
DU JEUDI 25 AVRIL 

V8KDU» J^2~- \rrr- 

Bœuf'* 1 f-OS 0 25 èi 0 45 
VartoW «I CI 73 0 4i 
Taursaox 38T 'ne 044 
Veaux t 488 1 le 
Moutons. (6-m o-o ioo o m ou> 
Porcs 4TM 4-TM «04 OTJ 
Bœnfs. Vente mauvaise, mais prix soute- 
nus. 

Elle crut qu'elle allait défaillir. 

Ah! le cruel! Ah! l'impitoyable 
Il la torturerait donc ainsi.. avec 
des paroles dont il ne soupçoi, ̃eoiant 
pas l'atroce ironie! 

Et cependant. il fallait bien répondre! 
U fallait bien, surtout, qu'il ne se doutât 
pas. qui! ne se doutât jamais. 

11 fallait bien, puisque son sacrifice était 
fait, l'accomplir jusqu'au bout. 

Et sans mesurer la portée de ce qui lui ve- 
nait aux lèvres 

Mais oui. mon Jeannot. il y a quel- 
qu'un. il y a toujours quelqu'un. 
Et lui. avec ce désir de souffrance. avec 
ce désir éperdu qu'ont les malheureux qui 
sollieitent. qui implorent les confidences 
dont ils resteront désespérés. lui. s'effor- 
çant aussi de sourire. voilà qu'il lui répon- 
dait 

Ah! sœurette. petite sœurette. cest 
un aveu, cela. 

Mata non. quelle folie. balbutiait-elle, 
effrayée maintenant de ce men«onge oû elle 
s'était follement engagée. oit elle voyait 
quelle allait s'engager encore plus avant. 
Si. c'est un aveu. Et puis. à mol. à 
moi ton frère Jeannot. moi dont tu sais 
tout Il présent. n'est-ee pas moi que tu 
peux le faire sans crainte. Pourquoi ne 
m'as-tu jamais ouvert ton coeur, pourquoi, 
ma Denisettf?. 

Et elle, qui pariait la tate comme eeW -y 
se noie. car elle se noyait, la pauvre 
tite. dans son mensonge d'amoar. dans 
son blasphème. 

A quoi bon. bégaya-veue. 

Tu n'as doac pas coaftaace en rnot, i n- 
listait-il fiévreusement. 

Mais. si je veux garder mon secret. 
tu vole bien. tu as un secret. je suis 
sùr que tu l'as dit à petite mère.. 

bœufs Mai 
à 66 c; vendéens, _• 

5 c. par 1/2 kilo. 

On cote choix de Bric, de Bwraw. ̃' ̃̃̃•, 
4e 1 fr. 4 t 10; champenois, do 6 i- 
I tre> ortivenaneM, de 1) 10. t fr. La l;t kim n.t. 
_-«'»tvS>«> Vente mauvaise et baisse de t s 
3 c. par 
Le 1/8 k 

Ports,- Vente bonne pt prix tent?.*8'» ,1 rlS 
On rote boiW|mifs d» rt)uesl, de 0<- 
et ce»x du Centre. it 053. Le 
A la pièco, un t 0 77 I» '( 

ENCRES J. GARDAT 
DIJON 

N'oxydant pas tes Plumes, n'epuiausamt pU 
"BOURSE ^PARIS^ 
nu a 

ACTIONS OIVERStS | COURS VULtJSS OIVEBStï ovm 
v • T.j .:ug_j M. 
M » » M V -••. •:1::nr«t. iahj 
Obiig. Tunisienne. 
Aatrïrh.4 O/Ofor.) 
Espae. ex!, i 0/0. 7.J ̃ 43ù.. 
Unifiée Egypte td9 i :e»p.*rts 
101 ÏJ 

E'brésii.l8S940/û &i la CBUS4TI0HS 

Helléniq. 5 0/0. 

Hongrie 4 0/0 or 029 
Italien 5 0/0. 1T1 75 
Tare 4 0/0 24 60 'bout. 1» *S7 50 
Russe 4 tlfd 107 10 Canal de Panama. 50 
i 0/0 1&». 1W 3 o;0 18S4.. 20 25 
4O''0 1SS4.| 
4 0/0 iv • i Hï jJ 
1 0 0 Im'.i. i". '̃̃> l'aimnu U'I. 1 

4 o,^ 18iH. toi ;K> n. 

ll« 40 ,fû!nm. ̃̃̃' 

S,- O'O 

.si 1/4. 
Si l («75. M» â*.»|-£ ft.nciffi »o A m 25 
m" 
i 4<S1 
107 ï.. ̃ <-̃ r> 
T. U7V5 ̃ i.yo 
(k)mpto«rK_»«»»l. 
Crtdil fwsier. 

r 
Ci oouveu- 

Ci-. • Victor-Kmman. 

i'.1 ̃• Xfn! V-vi 
Mobilier rsp»»nol. No- 4iî!i 
Société «*o«r <)l& <>rl. m 00 
Banq. inKi°n– ioo. M6 Grax^-Ceatral 
t-oncierr lyouwuoe ̃•> ̃ Oural 3 0/0 
Cobb. al^neuo*. <WJ 3 0, Oitouv. i61 
Mm liuelma.. 7J0 Sud J« 1a France. i3'> 
Ouest algérien. 642 O* l'ajris. du OiM. &0J M 
Est algérien 7i8 Omnibuv, 8$i 
Est. KKiO TransatlîmtiqHe. 3M75 
Lyob «*5S ;iW 
Midi »at5 SémX. mû 25 
Nord m.. 
Origan. W* 
C» Mrift.de Gm.. ?3 Au: "• i) 
Gia d« Bordeaux 1470 M;, 
ri i 
C. ̃ .1/0 
Messagesie-j luant. 5[N i,aî C" cent. ',) O/O M^ 
Voitures à Paris.. DE FRMtCK 
̃ ?ft 
Bons trent.. t:ti BONS DU TRÉSOR 
T«l. Pans à N.-Y.. A un an 
Banque ottomane. 553 

fanal de i'anam». P^ris. Impr. lîOOQUET 
Chemins autneh. 18, rue ii'tiiitliiuu. 

Gl'KBïïSOXae CONSTIPA Tt»X t*'ln 
GRAINS de VALS 
a'tOUJIM !H*Jr»j«i!:l'»Ol»l/IRu.(IiiCnu».; | TMtnnaraM. 
Courrier des Théâtres 
Matiaées de dimanche prochein: 

Comédie-Française. CtringQirt, Bérénice, lt 
Bonhomme Jadis. 

Opéra-Comique. Mireille. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Vai 
riélés, G«hé, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte- 
Saint-Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, 
Renaissance, Cluny, Dcjttiel, mêmes spectacle* 
que k soir. 

Ce soir, il l'Opéra, première représentation du 
Roi de Paris, opéra en trois actes, poème de 
Bouchut, musique de M. Georges Hue, suivi de fa 
Korrigane. 

La comité de la Cotnédu-FrençaiM reçu à 
l'unanimité une pièce en va, de M. FraBOÀs de 
Croiiset, intitulé* Chérubin* 

La grand succès de la pièce nouvelle d'Alfred 
Capus, la Petite Foaclwnnatre, ne tardera pas à 
être consacré dans toutes les villas de province et 
de l'étranger. 

En effet, MM. Brasseur viennent de s'assurer le 
droit exclusif de représenter la ch– 'mante comé- 
die des Nouveautés dam toute la Franc», ta Suisse 
et l'Alsacc-Lormiae, pendant la grande tournée 
qu'ils préparent et qui commencera au moia de 
juin. 

C'est Brasseur, l'excellent artiste de* Variétés, 
qui interprétera le rôle du vicomte de Saœblta, 
dans la l'etite Fonctionnaire. 

Sont engagées à la Coniédke-Frajioaise Mme 
Cécile Sorel, pour y jouer les rAles de grande co- 

Non. non. s'écria-t-ello épouvante. 
Alors. à personne?. 

Non. personne' Et puis j» neveux 
pas. Jean, je t'en «supplie. jé neveux pas 
que tu dises un mot à maman. 

Mai» que lui dlrais-je, fuHe, puisque je 
ne sais rien. 

Jure-moi. jure-moi que tu ne lut rx- 
conteras jamais. jamais. ce que tu m'as 
demandé. ce que je t'ai répondu. 

Non. je ne le lui r<<f" paa. 

Maul, Denise, avec Il: • fièvre de 
ses 

Mon. je !,u jures. par tout ça 
Et*- frémissante, que lut, bien vile: 
.i- >re. 

l'as un mot d'" 

pas un mot qui se 

lais savoir. jure-};' 

Mai» j'ai déjà j'ai «léj* jnr«, 
miss Tnmpéte. et lu il Que jç ne man- 
querai pas à ma parole. 

Et Jean- après cet or ̃ 
régnait ,'t nouveau, qinv -ir 
oubli: s" 
jour- 
sait 

Et 

Oui, pauvre m' mwm 
roMtr gris. Et je nn va pas 
u- >b prépare 

>• chérie. mai. 

il tristement 

qn«' j'avais à portée de la m Ir 
ue 
ombre vaine 

(A *ui»re_ Vkvl BsbtsaI 

