SS fL j!gjfe males d'ua personnel enseignant d'élite, résujaait, en une courte phrase, le but des établisse ment8 pour lesquels il avait si vivement combattu Faire des éducateurs

Désormais, l'antique majjteter ânonnant aux enfants ce qu'il avait lui-msiae péniblement appris, se contentant du rôle BSfcchiniU de rcpéti leur plus ou moins intelligent, avait véeu. L ns'tuteur nouveau, instruit et eijpahl.î, devenait un éducateur charge d'un apoatolat ;:C sur kquel reposaient les destinées de la patrie

Et dans ce même discours du congrès pédaaregique de 1880, Jules Ferry aurait, les div-eciunw et professeurs d'écoles normales da forjper des hommes avant d'en faire des grammairien, de désslapner ottezlauis élèKea la Culture générale en réduisant dans les programmes les matières qui y tiennent trop de place, en substituant aux anciens procédés un. enj.'ignenieat pluq libw

J>ltt8 vivant et plus substantiel

AUTRffOIS ET AUJOURD'HUI

Ces sages prescriptions n'ont pas duré. Les écoles normales d'aujourd'hui ne forment plus dès éducateurs. C'est la leur défaut et c'estlà une il causes de leur décadence

Ces établissements reerutent leurs élèves, suitout dans les écoles primaéres supérieures. Les futurs normaliens sent mieux préparées qu'autrefois. Leur instruction est généralement assez de v&loppt'ti. Lea sciences physiques et naturelles les premiers éléments d'une langue étrangère, le dessin et les travaux manuels leur sont familiers

Voilà, sembie-t-il, des jeunes gens qui pourront consacrer un temps assez considérable t leur culture générale, qui feront, sous l'autorité d'un directeur avisé, leur anprenti Kage d'éducateur, qui auront la loisir d'approfondir les mé thodes générales d'enseignement. Eh bien! non

Les futurs instituteurs sont, confiés à des professeurs fort savants qui s'adonnent à de minutieux travaux d'érudition et selon la formule nouvelle plus savante sans doute que libérale, enseignent de menus faits précis un petit auditoire d'éTëves

Ces professeurs, ne l'oublions pas, ont, pendant un séjour d'une huitaine, étudié leurs disci ptes à venir. Et ce sont bien des disriples que ces maîtres ambitionnent de former, rhacun enseigpant sa spécialité à trois ou quatre privilégiés

La commission du budget a fait, l'an dernier cette constatation que 816 professeurs enseifnaient, dans les écoles normales, à 7,V>0 élève des deux sexes, ce qui donne une moyenne de élèves par maître

Ra outre, chaque école possède un directeur

Et, comme on a étendu à l'excès renseignement des branches accessoires, un certain immbre de maîtres spéciaux, pris dans 1'Urçiv.erjsilé, <-t dont le traitement se monte au sixième dn budget prévu pour le personnel enseignant viennent y professer quelques heures par semaine

Ce luxe inusité de professeurs, à part son caractère onéreux, nuitau bon résultat des études

Les spécialistes ont une tendance il restreindre leur auditoire. C'est humain. Ils t, r,lr.nt de vue le but général de rétablissement dans il enseignent. Ils s'enorgueillissent d avoir formé qui un licencié, qui un agrégé. Chaquu école normale cite les gloires dont ello fut le berceau et cherche à éclipser ses nvales par la préparation d un ou deux sujets d'élite

Et les jeunes instituteurs, demi-savants laneés dans la vie, se dégoûtant vite d'une vo< alion dont la patience et la simplicité sont les vertus dominantes

Nos meilleures écoles normales sont tes plus peuplées, et celles qui donnent à la République non le plus grand nombre d'érudits.mais la plus grande quantité d'éducateurs

Maiheurcusement, l'espèce en est rare aujourMonument de Victor Gunsiirant

Salins (Jura), 4 août

Le général André, venant présider l'inaugnralion du monument de Victor Considérant, est ar rivé ici à 9 h il a été reçu par MM. Champon, maire les généraux Dessiner, Rau et Schommer; Vuillod sénateur, et par les députés du Jura

Le service d'ordre était assuré par la gendarmerie et plusieurs compagnies du 23' d'infanterie

Le ministre a été accueilli par les cris de Vive la République Vive l'armée

Le général André remet la croix de la Légion d'honneur au colonel de cavalerie Sarret de Groion, de la territoriale, et à M. Salerne, comman dant de gendarmerie Besançon, pub diverses autres décorations

Le cortège se rend alors la mairie où ont lieu les réceptions

Le général Dessirier, commandant le 71 corps présente les généraux et le corps dCS officiers, et ajoute loi comme à Gray, je tiens à affirmer que tous les officiers du 7' corps se tiennent en dehors des passions qui agitent le pays. Ils se donnent corps et âme à leur métier, convaincus que leur premier devoir est de servir avec loyauté et dévouement le gouvernement de la République et de se tenir prêts à donner jusqu'à leur dernier souffle pour la grandeur et la force de la patrie

Le ministre remercie le général Dessirier de ces excellentes paroles et dit qu'elles di'flnisseiil de façon heureuse le devoir de ceux qui ont l'honÏieur de porter les épaulettes. Leur devoir ran

Jiste à servir la patrie et à observer ioy;ilei<ent les in-;itutions que le pays s'est librement ijl volontairement données

Les réceptions se terminent sans incident

Sur le parcours de la mairie à là promenade des Cordeliers, où s'élève le monument de Considérant, de nombreux cria, de •< Vive la Républi jue sont poussés

La cérémonie de l'inauguration commence à nze heures. Le monument consiste en un buste dll au ciseau du sculpteur Siamour, et élevé sur

Un piédestal

Après des discours de M. Trpuillot, député: de

M. Champon, maire, et de M. Dumout, d''puté les général André prend la parole

Le ministre dit que le gouvernement, imbu d'idées modernes, ne pouvait pas se désirittiresB r de l'hommage rendu aux grands penseurs

Saint-Simon, Enfantin, Fourier et Considérant, et que c'est son titre d'ancien polytechnicien qui lui a valu de venir présider l'inauguration du monufaeat de Considérant

C'est un fait digne de remarque, dit le général

André, que le retour vers ces penseurs qui méritent la reconnaissance publiquepar leurconscience lors pair et leurs qualités intellectuelles si életées

L'opinion revient à eux parce qu'ils comprirent eue les choses sociales, comme toutes autres choses, doivent être réglées par des méthodes seien

Un autre motif doit être invoqué pour expliquer se retour actuel vers des hommes que l'oubli paPaissait atteindre c'est leur esprit de lerge tole

Considérant fat un fidèle apôtre de la toléranoe fH c'est cet esprit qui nous fait éprouver le besoin

Il se leva, refrappa de sa canne le parquet trotté, luisant comme un miroir

Il faut louer, il n'y a pas à dire, il faut loüer n On ne louera pas, tant que vous ne ferez g&s de concessions

Allez au diable avec votre rengaine! Je fc'en fais pas assez déjà

Haut croire

Tous ne savez donc pas, malheureux ue vous êtes tous les deux qu'avec mes prix actuels, les appartements loués du haut en bas, ça ne me donnerait pas du trois pour cent. Entendez-vous trois pour cent

Ce n'est pas beaucoup, lit le mari qui parlait peu, refermant souvent la bouche sans noir emis un son, obéissant au regard de commandement de son épouse craignant toujours, qu'il n'en sortit une incongruité

Et celle-ci, avec un coup d'oeil encore doKpinateur du côté de Bonenfant

C'est la crise, qu'est-ce que vous voulez ta crise des propriétaires

Peut-être, certainement qu'il existe une

Crise. Pourtant vous ne savez pas vous y prendre. Bien sûr que je vous considère comme de braves gens, mais ce n'est pas donné à tout le monde d'être intelligent, et dame vous les l'êtes pas. Pas même vous madame Bonenfant, que je croyais plus flHaude. Evidemment, tout, le monde n'a pas mon flair. Je su'>s venu à Paris en sabots moi, en sabots porr de bon, je vous l'ai déjà raconté, et en bourgeroa bleu. On! je ne e,ache pas mes origiLes, au contraire. Il n'y a pas de plus belle gloire dans la vie que eelle-U: être le fila de eg oeuvres

Il se frappa sur la poitdne un coup sonore

Et il reprit

Oui, mes braves geot; j'amenais avec on maltre, os farmiw de U Beauce, des bêde nous rappeler des anciens champifpride la bonne cause an tnoment où, suivant 1 expression de Georges Duruy, les plus tolérants des philosopteaa, surpriset alarmés du fanatisme qui se ré vète, S£ demaadent si les intentions conciliantes de leur propre ltt)éraii.;me ne sont pas une dupesi la paix est possible avec qui ne respire que la guerre, si la résistance n'est pas chose obligatoire envers qui convoi les toujours la domination

C'est cette résistance, dit 1 général André en terminant, que Considérant nous dpnne cet tempie, c'est de cet xomile que no s venou le re uaercier

Le discauïaéa œinisti été très applaudi

Sauns, 4 août, 4 h

Un banquet de cent couverts a réuni les personnages officiels. Plusieurs discours ont été prononcés

Le général André a bu à la République, à la vraie, à relle qui se résume en ce mot solidarité

A quatre heures a au lieu la distribution des prix du concours de gymnastique, sous la prf;sidence du général André, qui est parti â cinq heùres, accompagné par une foule immense, aux cris de Vive André! Vive l'armüe

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 4 AÔÏlT

SAONE-ET-LOIRE

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE CnALON inscrits votants

MM. Bouveri, soc. 8.892 voix

Pinette, rép

JEAN Highauu, rad. soc p X Q ballottage

Cette élection avait tieu en remplacement de

M. Boysset, radical, décédé. M. Boyssst, qui fut longtemps le doyen d'âge de la Chambre des député;s, avait été réélu, sans concurrent, aux élec tions générales de mai 1898, par 13,429 voix

LE PETIT TEST DU NORD

Jamais les camelots ne firent de si brillantes affaires. Le cri du jour, par ces chaleurs sénégaliennes, est le mûmu sur nos boulevards que Fan dernier y Qui n'a pas son petit vent du nord

Le petit vent du nord n'est autre chose qu'un éventail en papier renfermé dans une gaine de carton, où il rentre et d'où il se déploie à voJonté. Mais comme, depuis l'an passé, il s'est perfectionné Il a maintenant toutes les formes

C'est un papillon, une libellule, une coquille marine, un tournesol, uus pensée. Il est devenu un des articles de la bimbeloterie parisienne; il porte le cachet de la capitale. Même chez les Chinois où l'éventail prit naissance, on ne lui avait vu encore ces couleurs vives, ces lignes capricieuses ce je ne sais quoi qui tient tout ensemble de la fleur et de l'oiseau

J'ai raconté ici môme l'histoire de l'éventail, et je n'y reviens que pour mémoire. Peut-être est-il vieux comme le monde, car il n'est pas défendu de penser que notre mère Eve, d'une feuille de bananier ou de palmier se fit un éventail naturel dans le paradis terrestre

Tout de même, si l'on en croit M. Octave

Uzanne, l'éventail aurait une origine plus récente il remonterait à uire jeune Chinoise uomruée

Lam-Si qui, un jour de réception, accablée par la chaleur, eut l'idée de retirer son masque et de s'en éventer. Or, Lam-Si était belle et donnait le ton aux élégantes de Pékin. Il n'en fatlut pas davantage pour qu'on l'imitât. D'abord on se servit du masque en manière d'éventail, comme avait fait Lam-Si; puis on imagina de créer un petit objet de toilette spécial à l'emploi qu'on en voulait faire; c'est ainsi que le petit vent du nord vint au monde

Reste à savoir en quel temps vivait Lam-Si. La légende ne le dit pas; mais ce devait être plusieurs milliers d'années avant Jésus-Christ, car sur les fresques des plus anciennes hypogées égyptiennes on voit les Pharaons qui s'éventent

Les feuilles de papyrus et de lotus formaient, il est vrai, dans toute la vallée du Nil, de vrais éventails naturels et qu'il n'était même pas besoin de monter sur pied. Mais ces éventaile-là n'étaient bons que pour les pauvres; les riches s'en faisaient faire en plumes d'autruche ou d'ibis, comme Cléopûtre

On connaissait également l'éventail à Athènes et à Rome. On le connaissait dans toute l'Asie septentrionale, où il partait le nom de tclmntara ou chasse-mouches.Par parenthèse, c'est à peu près sous le même nom, es-mouchoir, qu'il parut pour la première fois en France avec Cathe rine de Médecis. Il est resté depuis lors l'accessoire obligé de toute toilette féminine. Aussi, que da confidences pas entenduest L'audit historiographe de la Société française, M. Victor Du

Blod, en a recueuilli quelques-unes. Nous ne saurions les répéter toutes, mais nous voulons du moins, après lui, dire quelques m'.u île l'éventail de Mme Boulé

Cet éventail, connu sous nont d'éventail académique, avait pour particularité que les senls membres de l'Institut y pouvaient inscrire une pensée et une signature a Anatole France, qui n'était encore immortel que par ses livres, crut faire plaisir a Mine

Beulé, dit M. Du Bled, en proposant de signer à son tour sur le fameux éventail. Quel ne fut pas son étonnement lorsqu'on lui répondit Oh non, monsieur France, je préfère attendre que vous soyez de l'Académie française, ce qui, d'ailleurs, ne saurait tarder. On glosa sur le refus dans les salons littéraires; on en reparla lorsque, après l'élection de l'auteur du Créne de

Sylvestre Bonnard, Mme Beulé le sollicita vainement d'inscrire une pensée sur le précieux éventail

Mais si Anatole France tint bon, d'autres immortels ne montrèrent point la même réserve

M. Du Bled a transcrit quelques-unes des pensées qui émaillaient l'éventail de la célèbre mon daine. Pour commencer, voici une pensée de

Renan L'amour est un ruisseau qui reflète le ciel. Cela n'a rien de transcendant, comme vous voyez. Mais Renan avait horreur des impromptus et, sur tous les albums comme sur tous les éventails, il écrivait invariablement la même phrase, ce qui n'empêchait pas l'assistance de se récrier chaque fois d'admiration

Voulez-vous maintenant de l'Edouard Hervé tes à cornes aux abattoirs de la Villette, j'avais treize ans, je n'ai plus voulu m'en allcr

Garçon d'abattoir, garçon boucher, garçon restaurateur, restaurateur. un des restaurants du Palais-Royal. puis enfin la marga rine, une exploitation colossale qui m'a fait monter jusqu'au million, et jusqu'au deuxième, jusqu'au troisième. J'ai cédé il y a un an puisque mon fils n'en voulait pas

Comme si cette évocation du jeune Ernest eut suffi pour lui rappeler qu'il était là,, dans le vestibule le vestibule grandiose aux colonnes de marbre ) à l'attendre avec sa sœur, M. Truchon s'arrêta, en jetant un coup d'ceil par la porte vitrée

Je m'en vais, mais cette fois, tenez-vousle pour dit je vous donne jusqu'au terme d'avril; si d'ici là tout n'est pas loué, vous chercherez ailleurs

Bien, monsieur, c'est entendu, nous ferons tout notre possible. Si nous n'arrivons pas, on se séparera

Et Bonenfant, hasardant de sa voix monotone qui venait du nez, une phrase qu'il de vait ressasser, sans avoir pu encore la placer depuis un bon moment

Voyez-vous, monsieur, puisque vous êtes à un de bail, vous devriez venir l'habiter, vous, le deuxième au-dessus de l'entre sol, ça ferait tout de suite un locataire

Ah bien, merci, moi, propriétaire, demeurant dans un de mes immeubles! je n'aurais plus un moment de répit, les locataires tout le temps à ma porte

On la ferme

Ou on prend un gérant, déclara la femme

Et qu'est-ce que je ferais, je mourrais d'ennui, alors

Bonenfant a pourtant raison, monsieur ça lui arrive. Et de cette façon, vous verriez si nous gâchons. l'eau, le aaz, le charbon

L'homme vit par l'esprit, les femmes par le coeur. De l'Eruest Hébert? San i lemmetjUa' r aurait pas d'art.. Du Camille DMmt? Tant oe commence an vers ettouts'aclièveen prose. De l'Alexandre Dumas fils? L'homme n'est ni auati bon qu'on le dit, ni aussi méchant qu'on le croit

A quoi M. Victorien Sardou réplique

L'homme n'est pas auagi méchant qu'on les croit, mais Uumae a tort de ne pas ajouter <pi'U est cent fois plus bête

Aux poètes maintenant. M.ErnestLegouvé, en un distique, condensa toute la phii^^p^iift fia sik longue expériefiwfc

Veux-tu savoir vieillir? Compte dans ta vieilleNon ce qu'elle les prend, mais ce cfVelltt les UiUae

Moins lapidaire, M. Paul BQurget y va de en septain

Le poète aimera. toujours ton charme fr2le

Eventail, car son sort ressemble tant au tient

Une femme les prend elle est jeune, elle est belle

Et sa main fait de toi cet être aérien

Vivant et qui frémit avec des frissons d'aile

Cette main les renferme et les pose et, loin d'elle fragile éventail, quitté, tu n'es plus rien

N'est-ce point tout à fait exquis Mais que d'autres petites pièces, que d'autres pensées en vers et en prose on eut pu recueijlir sur l'éveDtail de Mme Boulé C'est se demander corc ment tant de choses pouvaient tenir sur un si petit espace. Voila, certes, un éventail auquel on n'aut pu reprocher d'être muet. Il parlait sur ses deux côtés, dans le moindre intervalle de ses lames

Un voyageur, M. IL Piron, nous a pourtant révélé un éventajl qui, bien qu'aucune lettre de l'alphabet n'y fût écrite, avait autant et plus d'éloquence encore que le fameux éventail aeadémique de Mme Boulé, Cet ingénieux objet de toilette et de communication postale se trouvait aux mains d'une jeune et magnifique Cubahe qui, séparée par plusieurs rangs de fauteuils de son amoroso, entamait avec lui une conversation dont M. Piron ne tarda pas à surprendre la clef

L'évontail, dit-il, tout ouvert et bien en face signiliait Je suis enchantée de vous voir A moitié ouvert, l'éventail eût traduit un plaisir médiocre. Tenu bientôt de profil, l'éventail posa une nouvelle question Vous n'avez pas été malade ? Puis il prit la position perpendiculaire, ce qui voulait dire Vous reverrai-je au jourd'hui ? Plaie horizontalement, l'éventail continua Il faut venir . Rouvert lentement pli par pli, l'éloquent instrument ajouiait Les heures s'écouteront lentement pendant qu'on vous attendra L'éventail s'était arrêté au huitième pU, ce qui signifiait On vous attendra jusqu'à huit heures Bientôt il fut sur les genoux de la jolie Cubaine, qui posa ses mains dessus. Rien de plus clair N'allez pas manquer, je compte sur vous . Ceci dit, l'éventail fut repris et agité avec vivacité. Traduisez J'ai beaucoup de choses à vous raconter

La Cubaine dont nous parle M. Piron avait appris toute seule à faire parler son éventail. Il paraît cependant qu'il y eut un temps et un pays où on enseignait à jouer de cet objet de toilette comme on apprend à jouer du piano ou de la mandoline

Ce pays n'est autre que l'Angleterre, et c'est au commencement du dernier siècle qu'on y vit s'éUbUr à Londres une manière d'académie pour le maniement de l'éventail. Ledit maniement se décomposait en six temps qui correspondaient aux commandements de Prenez vos éventails déferlez vos éventails déchargez vos éventails mettez bas vos éventails; reprenez vos'éventails agitez vos éventails

Que voulaient dire ces commandements ? M

Uzanne va .ous l'expliquer

Préparer l'éventail, c'est le prendre fermé en le tenant négligemment entre deux doigts, mais avec aisance et d'une manière digne. Déferler

Pêvcfit<4l, c'est l'ouvrir par degré, les refermer ensuite eh lui faisant faire de coquettes ondulations. Décharger l'éventail, c'est l'ouvrir tout d'un coup, de manière à faire un petit bruit sec qui attire l'attention des jeunes gens distraits qui négligent de vous lorgner. Mettre bas l'éventail, c'est le poser n'importe où, afin de faire semblant de rajuster ses boucles ou ses bandeaux pour montrer un bras blanc et potelé, des doigts effllés et roses. Reprendre son éventail c'est s'en armer de nouveau et lui faire faire de féminines et irrésistibles évolutions. Agiter l'éventaiG, c'est exprimer à qui de droit son trouble, sa modestie, sa crainte, sa confusion, sou engouement, son amour

Le petit vent du nord n'a pas tant d'ambitions. Il n'aspire qu'à nous rafraîchir le visage

Par le temps qui court, ce n'est pas une petite a0'aire, et l'on comprend qu'on lui passe de ne pas être éloquent, si, de son souftle eurythmique et glace, il sèche sur les fronts les perles qu'y sema la canicule

PONT ARME

Remise d'un Drapeau

La cérémonie de la remise du drapeau à la fil section des vétérans des armées de terre et de mer a eu lieu hier a Athis-Mong, sous la présîaence du baron de Courcel, sénateur de Seine et-Oi.se, ancien ambassadeur de France à Londres

Une grande affluence avait étfl attirée par cette cérémonie patriotique à Athis-Mons

Beaucoup de Sociétés de gymnastique, de tir d'escrime, des détachements de pompiers et des fanfares avaient tenu a y assister

A midi, a eu lieu à la mairie, par M. de Courcet, devant toutes tes soèiétés réunies', la remise du drapeau la nouvelle section

Plusieurs discours, fréquemment applaudis ont été prononcés, notamment par M. de Courcel et les personnalités officielles présentes

Intéressantes Expériences

Le général Florentin, gouverneur militaire de

Paris, vient de faire procéder à des expériences relatives aux méthodes actuellement en usage dans les corps de troupes pour traverser les rivières

Il est, en effet,, urgent de perfectionner ces méthodes, si l'on venu que des accidents pareils à celui qui a eu lieu tout récemment à Billancourt ne se reproduisent plus. On sait que les malheureux cuirassiers victimes de l'accident se main tenaient au-dessus de l'eau à l'aide d'une perche

Vous verriez si on en trouve h remuer à la pelle, des concierges sur qui on peut compter

Personne n'est indispensable, madame

Bonenfant

Je le sais, monsieur, et heureusement pour nous, il n'y a pas qu'une loge dans

Paris

M. Truchon n'entendit que le commencement de la phrase

Il venait d'ouvrir la porte pour reculer de façon à se retrouver dans la loge

La jolie fille blonde, qui s en allait une demi-heure plus tôt, en lançant l'apostrophe indiquant au fond que ses braves gens de parents avaient assez de la vie qu'il leur faisait rentrait, lorgnée dans le vestibule de façon inquiétante par son héritier, M. Ernest Truchon

On était dans les jours les plus courts la loge devenait sombre; la jeune fille passa devant le propriétaire sans le voir, et,' jetant sur la table au tapis de peluche de lin, son rouleau à musique

Je suis si énervée que j'ai seulement réfléchi en chemin, que mon professeur m'avait dit qu'il était trop pris, pour me donner ma répétition aujourd'hui. Je ne pense plus qu'à cette pauvre Mme Vallurier. Quel malheur quel malheur

Elle disparut dans la seconde pièce

Derrière elle, rentrait Ernest

Mais papa, voyons, ce n'est pas encore pour aujourd hui, le Tattersall

Elle aimait donc beaucoup madame Vallurier ? demandait aux parents M. Truchon

Une si bonne personne pour elle répondit la mère, elle lui a déjà procuré plusieurs soirées

Comment, elle chante dans les soirées votre fille

Elle a eu un gros succès, la semaine placéo horizontajllment et (pW la catastrophe fut déterminée par fa rupture de cette perche

D'après les expériences faites par les hommes du 1" cuirassiers aux bains de l'île des Cygnes en présence du général Florentin, il serait nécessaire d'augmenter le diamètre des perches dont on s'est servi jusque présent, ou de construire des agrès spéciaux pour le passage des rivières

Six perches, les unes en bambou, les Autres en bois de sapin ont été mises à l'eSB&i; les meilleurs nageur du régiment ont reçn l'mordre de s'v suspendre par les mains, puis de faire un rétablissement comme s'ila voulaient 'élever audessus de l'eau

Toutes les perches dont le diamètre était de six à sept centimètres se sont rompues, la derqière seule, d'un diamètre de dix onze centi

Maie on conçoitque l'emploi d'une percho d'un pareil diauzèlre serait peu pratique; les hommes ne pourraient, ee effet, la saisir vigoureusement et la moindre secousse leur ferait lâcher prise

Nous croyons savoir que de nouvelles expériences seront tentées prochainement

L'Escadre du Nord

On mande de Toulon

L'amiral Ménard a reçu, hier soir, à bord du

Mwtiièua, la8 amiraux et les commandant: des navires qui vont se séparer de l'escadre du Nord

L'amiral de Beaumont, retenu par l'arrivée de sa fllle, s'était fait exouser et représenter par l'amiral Bouttet, son chef d'état^major

A l'issue du dîner, M. de Saint-Hené Taillandier s'est rendu à bord du Masséna avant de s'embarquer sur le Dupuy-dc Lôtne

De leur côté, les officiers mariniers de l'escadre de la Méditerranée, ceux du port de Toulon et les sous-officiers de 1 armée de terre, ont offert dans la cour et dans la salle de l'école Bouvière une tPXc à leurs camarades de l'escadre du

Nord

Le programme de la fMo comprenait un grand bal et un lunch

Tous les vice-amiraux et contre-amiraux y ont

La musique des équipages de la flotte a joué la

Marseillaise et l'hymne russe

La foulo a poussé de nombreux cris de Vive la France! et de Vive la Russie n

Ce matin, à huit heures, tous les bâtiments ont hissé leur grand pavois, à l'invitation de l'amiral

Méaard, commandant en chef de la rade et de l'escadre du Nord, on l'honneur de l'anniversaire de la naissance de l'empereur de Russie

Surcouf, est parti ce matin à cinq heures faisant route pour le Maroc et ayant à bord M. de SaintRené Taillandier

L'escadre. à l'exception de la division de réserve, a quitté la rade de Toulon cet après-midi à deux heures

Les bâtiments de l'escadre de la Méditerranée et ceux de la division russe ont salué le départ de leurs camarades par des hurrahs enthousiastes

Essais du Slrooo

De Cherbourg

Après avoir effectué ses essais à grande vitesse qui ont donné de si remarquables résultats, le contre-torpilleur Siroco, présente en recette par la maison Normand, a procédé à ses essais d artillerie et de lancement de torpilles qui. ont 6tG très satisfaisants

Pour cette sortie i1 la mer, le contre-torpilleur n'avait allumé qu'une chaudière avec laquelle sans la pousser, il a procédé à des essais de vitesse et de bon fonctionnement

La vitesse obtenue avec une seule chaudière a été de 20 nœuds

La consommation de charbon a été de 1,350 kilogrammes par heure

Témoignage de satisfaction

De Cherbourg

L'ouvrier des constructions navales Langlois employé aux bâtiments en fer a reçu du ministre un témoignage offlciel de satisfaction et un avancement extraordinaire de solde en raison de ses excellents services et du travail laborieux auquel il a dû se liver pour la fabrication d'un très ingénieux outil de son invention

UN MEURTRIER DE DIX ANS

Bruxelles, 4 août

Deux gamins âgés de dix ans, Louis Henri et

Pierre Vandeven, jouaient, chaussée de Wavre, à

Bruxelles, lorsque tout à coup ils aperçurent un sou brillant entre deux pavés

Tous deux se ,jetèrent dessus et la bousculade se transforma bien vite en bataille. Comme Louis avait le dessous, il saisit un morceau de bois qui se trouvait il sa portée et en asséna un coup violent sur son camarade, qui roula sur le sol la tète fendue

Le coupable prit alors la fuite et alla se cacher chez ses parents, où un agent l'a retrouvé

Son petit camarade est dans un état désespéré

DRAME PASSIONNEL

Anvers, 4 août

Un docker d'Anvers, Adrien Leytens, poursui'fait depuis quelque temps de ses assiduités une femme de vingt -six ans, Henriette Debnjyn qui demeurait indifférente à ses protestations

Il la rencontra hier dans un estaminet de la rue de l'Espérance-, et, exaspéré par la froideur de la jeune femme, il la frappa de deux coups de couteau à la gorge.. Puis, tirant de sa poche une fiole de teinture d'iode, il en avala le contenu et prit la fuite

Henriette Debrayn a été transportée à l'hôpital

Sainte-Elisabeth. Son état est desespéré. Quant il

Leytens, on ne sait ce qu'il est devenu

MYSTÉRIEUX ENLÈVEMENT

Gand, 4 août

Une jeune ouvrière, Marie Destel, demeurant chaussée de Meulestede, à Gand, a été victime d'un enlèvement dont la police recherche les auteurs

Elle traversait la rue Basse, lorsqu'elle a été saisie brusquement par trois hommes dont l'un était habille de gris et les autres de noir

L'un d'eux lui a mis la main sur la bouche en tenant un linge imbibé de chloroforme. Elle a perdu connaissance et ne s'est réveillée que le lendemain dans un champ

Elle a fait prévenir ses parents, qui sont allés la chercher

La jeune fille ignore ce qui s'est passé pendant son évanouissement

L'IMPÉRATRICE FRÉDÉRICK

Kronberg. 4 août

On reçoit du château de Friedrichshof le bulletin médical suivant, signé par les docteurs

Rewers et Spielhagen

La maladie de l'impératrice Frédérick, qui a progressé lentement pendant plusieurs années, a atteint depuis quelques semainea les organes ind'avant celle-ci, chez le docteur Brossât

Mais j'y étais, à cette fête. fit Ernest, il y avait, en effet, parmi les artistes, une jeune fille, une élève du Conservatoire, dont j'ai retenu le nom. très jolie, et une voix de cris tal, une voix spéciale. Sur le programme mademoiselle Mireille Hastier

C'est notre gamine, fit Bonenfant en se rengorgeant

Sa femme répéta ce qu'elle avait dit tout à l'heure

On prétend qu'elle a des millions dans le gosier

M. Truchon, cette fois, s'esclaffa suffit d'un bon refroidissement pour qu'on ne les ait plus, ces millions-là. Je ne le lui souhaite pas, du reste

Ah mais, nous la soignons

Puisque nous devons recevoir dès que nous aurons changé d'appartement, intervint

Ernest, nous mettrons aussi au programme mademoiselle Mireille Hastier

M. Truchon devint très rouge, fronça les sourcils, mais en haussant les épaules

Louez-moi toujours mes appartements

Et Bonenfant de sa voix du nez

Venez habiter le troisième, monsieur; il n'en restera plus qu'un

Tiens, c'est une idée, fit le jeune homme sortant comme à regret, devant son père qui lui montrait la porte, et regardant celle par où venait de disparaître, la blonde élève du

Conservatoire

En gagnant la voiture, le locatis ̃ où Ernestine s'était installée en les attendant, il répétait coup sur coup

Non, pas possible, cette créature idéale n'est pas la fille de ton vieux singe de pipelet, jamais de la vie

Puis, mentalement

Est-ce le coup de foudre C'est arai qui ternes. La nutrition n'étant pas suffisante, les forces diminuent rapidement

Sa Majesté a toute sa connaissance. Elle ne ressent actuellement aucune douleur

Berlin, 4 août

L'empereur, qui était arrive à Kiel, dans la matinée, vient de quitter cette ville pour se rendre immédiatement auprès de sa mère

Cette résolution a été motivée par une dépêche des médecins signalant Me syncope alarmante

Depuis plusieurs seifialfles déjà l'impératnes

Frederick souffre atrocement; des injections de morphine multiplet M peuvent calmer ses douleurs

L'empereur arrivera à Cronberg demain ainsi que tous let enfants de FinrpéTStrn , mai le grince Henri

CRISE MIHISTHNELtE EN ITALIE

Rome, 4 août

Par décret signé hier, le ni a accepté les démissions de MM. Wollemborg, ministre des tlnances, et de Martino, saus-secrétaire d'Etat aux

Affaires étrangères

Par un décret d'aujourd'hui, le roi a nommé

M. Guido Baceelli ministre de l'Agriculture

LA SANTÉ DE M. CRISPI

Naple6, 4 août

Le bulletin de la santé de M. Crispi à quatre heures du soir porte

La dépression dés forces et la faiblesse du cœur persistent

L'intelligence demeura lucide

Les medecins estiment que le malade doit garder un calme absolu, la moindre émotion pouvant troubler fortement les .fonctions du cœur

LE RETOUR DES ESCALES ALLEMANDES

Cadix, 4 août

Une foule énorme remplissait lus quais pour saluer les escadres allemandes au moment de leur départ

Les autorités civiles et militaires sont allées, Il bord, saluer les amiraux. Les escadres vont directement à Vilhemshaven

L'ESPAME ET GIBRALTAR

Saint-Sébastien, 4 août

Le ministre des Affaires étrangères, répondant il des journalistes au sujet de la correspondance publiée par le Dlario, de Barcelone, dit que le bàtiment construit par les Anglais à Algesiras n'a pas un caractère militaire

C'est un sanatorium qui a été élabli sur le sommet

LES CANAUX ALLEMftHOS

Brème, 4 août

La commission française des canaux a vsité sous la conduite de M. Thierry, les constructions du port, puis s'est embarquée, sur le vapeur du hdven. Elle a inspecté sur sa route les travaux de correction du Bas-Weser. Pendant la traversée, un lunch offert par le Sénat de Brênie a été

A bord du vapeur se trouvait le président du

Lloyd nord-allemand, M. George Plate, qui, au nom du Lloyd, a souhaité la bienvenue aux membres de la commission et les a invités à dîner à bord du vapeur Mark, de la Compagnie du

Lloyd

Ce soir, la commission se rend à Hambourg lA PESTE AU JAPON

Tokio, 4 août

On annonce que le microbe de la pestc a été découvert dans le corps d'un rat mort dans l'enceinte de l'Université en conséquence, les auto rijés ont décidé de détruire par le fou une partie des bâtiments de l'école

Le Feu à bord d'un Paquebot

De notre correspondant particulier

Marseille, 4 août

Le Fâlix-Touache, de la Compagnie mixte, partait hier soir, à neuf heures, avec vingt-trois passagers et un chargement complet pour Gette

Deux heures environ avant d'arriver à Cette, le commandant du paquebot s'aperçut que le feu avait pris dans la cale avant où se trouvaient des balles de chanvre

Il fit immédiatement fonctionner les pompes du bord et ordonna le retour sur Marseille. A trois heures et demie, il était en vue de la Madragve, où il restait au large

Le commandant du port, le commissaire spécial et les pompiers du poste de la Juliette se ren dirent il bord et l'on attaqua vivement l'incendie dont on se rendit maître à six heures et demie

Le bateau fut ensuite conduit au mBFe où les pompiers, jusqu'à neuf heures du matin, s'employerent à vider les cales de toute l'eau que les pompes y avaient versée

Les dégâts, qui sont assez considérables, sont couverts par des assurances. Il n'y a pas eu d'accident de personnes

LA' GUERE AU TRAMSYAAL

Barliu, 4 goût

Une dépêche de la Haye à la Gazette de SHésie assure que le président du Canseil hollandais, le docteur Kuyper, a l'intention de réclamer à l'Angleterre le Libre passage d'une ambulance pour les Boërs, ainsi qu'un sauf-conduit au' Portugal afin que le président Krüger puisse retourner au

Tra-nsvaal, comme iten a manifesté le désir depuis la mort de sa femme

Cronstadt, 3 août

Les Anglais ont décidé de réunir les indigènes cafresdans des camps spéciaux. Les Bocrs, disent-ils, se seraient jusqu'ici approvisionnes dans les camps cafres; la mesure adoptée aurait pour but de les en empêcher

Les Anglais ont. en outre, brûlé l'herbe et fait le vide dans la région

BULLETIN DU TBAVAIl

A HONFLEUR

On mande de Moniteur

Les ouvriers de M. Noël, entrepreneur de débarquement, à Honneur, ont cessé le travail et se sont mis en grève. Ils demandent une augmentation de salaire de 1 franc par jour, soit francs au lieu de G

A ANGOOLÊME

On mande d'Angoulême

Hier soir, a eu lieu à la Bourse du travail d'Angoulême une réunion des syndicats

Après s'être occupée de questions concernant le fonctionnement de la Bourse, l'asfiemblée a décidé, à l'unanimité des cinq cents membres présents, qu'une protestation relative à la récente augmentation du pain, par les boulangers serait adressée aux pouvoirs publics et affichée sur les murs de la ville

Lés syndicats ont également décidé qu'ils aideraient financièrement et moralement les ouy reviendrai, dans la loge de l'immeuble à

V

Le propriétaire et son fils, n'étaient pas sur le trottoir, que Mireille reparaissait dans la pièce formant salon d'attente, où sa mère se tenait d'habitude, tandis que son père allait et venait, ayant toujours quelque chose à faire ou à surveiller, dans cette construction importante, bâtie dans le goût moderne, qui louée des¢curies aux mansardes, ne rapporterait pas a son acquéreur du trois pour cent

Elle prit place sur un siège près de la fenêtre donnant sur la cour, tandis que sa mère allumait le bec de gaz, sous lequel elle allait s'asseoir pour se mettre à coudre

Les pieds sur un tabouret, les coudes sur les genoux et le menton dans les mains, Mireille songeait

C'est que ça rie serait pas drôle, fit à brûle-pourpoint en se plaçant devant elle madame Bonenfant, si nous perdions cette loge. Où en retrouver une pareille? Nous sommes trop vieux pour rentrer en maison tous les deux. et nous n'avons pas assoz de nos petites rentes pour manger, encore moins pour les pousser au théâtre

Mireille haussa les épaules

Laisse donc, il ne vous renverra pas

Il ne faudrait pas que tu lui lances souven , ce que tu lui as lancé tout à l'heure

Au contraire, vous avez trop peur de lui. Il sait bien quUl a affaire à des gens de confiance, et il n'y a pas de danger qu il vous remercie. Tu vois que quand on lui met le marché en mains.il se tait, le brave homme il n'est pas méchant. Voilà qu'il connaît ma vocation, c'est dé un mensonge de moins à faire. Puis j'ai bien vu qu'il me trouvait jolie. Et son fils, donc. N'aie pas peur, Il ne vous remerrapss vriers boulangera à créer.une boulangerie syndicale ouvrière

Cette dernière mesuré a été prise en raison du flOB-réembauchage par les patrons boulangers d'une trentaine d'ouvrler's grévistes

L'/SPWEBSÂllJtTIENNE DQLET

Ainsi que chaque année, il pareille époque, les groupements parisiens de la Libre-Pensée ont célébré l'anniversaire du supplice et de la mort d'Etienne Ûolet, brûlé comme hérétique sur l'ordre du trihunal de l'Inquisition

Au pied de la statua du ruuf.niueur Buppliùtvplace Maubûrt, ont clé amoncelées les couronnes rmiges, les isruMandes d'immortelles, les triangles symboliques. Plus de trois mille personnes ont assisté, derrière les barrages de potfre, au détilé d'une cinquantaine de délégations devant

Io monument

Tout se serait passé dans le plus grand ordxa si des altercations ne s'étaient point produites entre manifestants et gardiens de la paix j, propos des itinôiwiM&que ces derniers voulftwéit faire suivre aux délégations après leur passage devant la statue

Beaucoup de délégués des groupes ri T

Pensée ne voulurent pas obete aux is de la police, De là une trentaine non maintenues, d'ailleurs

De deux heures et demie à quatre heures aut lieu la manifestation de la place Mauhert, dans la plus grand calme, coupée seulement des onvolées décria do Vive la liberté

Le meeting organisé à la salle d'Arras par les socialistes s'achevait pendant ce temps sans incident notable. M. Viviani, député, y prononçait

Quelques arrestations furent encore opérées à l'issue de cette réunion pour Cfis séditieux, mai les personnes arrêtées ont été peu après relâchées

A six lieures, la tranquillité la plus complète était rétablie dans tout le quartier Latin, et Jpjj curieux, par centaines, se contentaient de passer devant la statue d'Elienne Dolet pour contempler les couronnes qui en ornaient le piédestal

LE

SupplâîïïBBî uttinin ta Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente après-demain mercredi donne la première page

EXPÉRIENCES DU SOUS-= î LE ME

Le dessin de la huitième page représente

UN FAUX MORT

A l'intérieur on trouvera

NOS SOLDATS EN CHINE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ duPETIT PARISIEN (x pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis eu vente taus

ÉCHOS NOUVELLES

L'état du prince Henri d'Orléans continue inquiéter son entourage

Voici les télégrammes reçus hier de Saïgon

Le prince Henri d'Origans a passé une maw vaise nuit

Ce matin, une faible amélioration s'est pr f duite

L'état d,u prince d'Orléans dpnne un lé&çf espoir

Un télégramme de Rennes nous annonce la mort de M. Grivart, sénateur dllle-et-Vilaine, survenue subitement hier matin, à onze heures ut demie

Il. Grivart qui siégeait à droite, était âgé de soixante-dix ans. Il fit partie de l'Assemblée nai tionale et fut ministre de l'Agriculture dans le cabinet de Cissey

Le 1" octobre on le nomma gouverneur du Crédit foncier, fonction qu'il remptit jusqu'en lëS8, époque à laquelle il fut remplacé par M

Ciivistophle

La Franc-Comtoise, société de secours mutileïs et de retraite dûs Francs-Comtois à Paris, a tenu hier, la mairie du troisième arrondissement son assemblée générale sous la présidence de

M. Baurdeaux

Après une allocution du président, le secrétaire adonné lecture des procès-verbaux des assenir blées j-ais le a présenté le compta rendu financier du dernier ev-iciei'. qui se solde par un bénéfice

Plusieurs admissions de sociétaires nouveaux ont été votées par l'assemblée qdi décide,après discussion, l'envoi d'une délégatlon au éotigrés de Limoges, où, comme on le sait, seront agitées tes questions concernant les retraites ouvrières et qui se tiendra le 19 août

On savait déjà que Mulay Abd-ul-Aziz, sultan du Maroc, s'était pris d'une grande passion pour la bicyclette, mais on ignorait généralement qu'il pratiquait pour la photographie un égal enthousiasme

Cet enthousiaste s'est méme tout récemment transformé en un véritable culte, car nous apprenous qu'un constructeur anglais d'instruments de précision vient de lui expédier, sur commande, le plus merveilleux et la plus riche ap pareil photographique qu'on ait jamais vu

Imaginez, en effet, un objectif perfectionné dont tous les verres, tous les détails, depuis l'ob turateur jusque la monture, ont été choisis et agencés spécialement imaginés! d'autre part une chambre noire, également très perfectionnée et dont les châssis, les moindres vis sont en or à dix-huit carats, et vous aurez quelque idée de l'appareil 9 x enfermé dans un étui eu cuir de Russie aux armes du sultan, que Muley Abdul-Aziz va pouvoir emporter précieusement dans ses promenades à bicyclette, aux environs, de Fef ou de Tanger

Voulei-vdua maintenant savoir le prix de dé joujou ? Cinquante-trois mille francs, plus les frais d'envoi

Les cartes à jouer dont se sert l'empereur d'Allemagne, d'aucuns prétendent que le kaiser cartonne ferme, à bord du Ifohensollern sur tout, pendant les longues croisières d'été, sont

La jeune fille se leva, sûre d'elle, avec une malice dans les yeux

Ils ne pensent pas à les'courtJser J'un où l'autre 2 .afr^mmela madame Boao^fant

Peut-être tous les detlx. et quand mémo irîau fait les laisser

Elle ajouta

Tu ne vas pas les faire des cheveux ? On est bien habitué à tout ça,au Conservatoire

Je ris, ça m'amuse. pas toujours. Alors j'ai vite fait. d#r remettre les grns a leur place. Le théâtre, le chant. Mon chante c'est mon objectif, je tte pense pas à autre chose. tu le sais bien, voyons. Et, du reste, si vous êtes peur toujours trembler toi et p P j Une me pousser rlu côté du Je serais couturière ou madiste, j'irais mon -atelier, ou me suivait dans la rue, les vieux ou les jeunes. ce saf rait chou-vert et vert-chou

Madame Bonent'aot tondit vers la frimousse rosée, entourée do la crfpclure et soyeuse des cheveux, sou visago ridé

Embrasse-moi, gosse. C'ost toujours toi qui as raison

Mireille lui mit sur une joue un baiser quj claqua

La porte de la logfl s-'entr'ouvrit

Le docteur Vallurier? deïwaada fu^T qu'un

La voix avait dans cette simple et banale question, une sorte d'iutonatioa de commandoment

La mère et la fille se retournèrent en même temps

Et ne recevant point la réponse immédiate arrivant en pareil cas, celui qui interrogeait un homme grand, mince, très brun, aux yeux bizarres regardant ûxoment, pénétra dans pièce lA fer .} Gbohoes Malbagub