Le Petit Parisien s d'les modelé tout à fait spécial, paraît-il. Une reîra étrangère nous fournit, à ce sujet, d'amu tantes indiscrétions qu'elle dit tenir de source

Guillaume Il a commandé, pour son usage pepBonnet, il y a de cela deux on trois ans, un jeu de cartes dont presque toutes les figures, traitées dans le style gothique si cher aux Allemands, représentent un personnage historique ou légen daire. Lohengrin s'accole au divin Gœthe, Luther

Ji Bismark, Marguerite à "Yseult. Sous les traits de la dame de carreau, on reconnaît ceux de l'impératrice Augusta- Victoria le roi de cœur est Guillaume I", et le kaiser s'est fait peindre lui-même au lieu et place du roi de trèfle

Au dos des cartes, assez grandes, épaisses et dofées sur la tranche, nous retrouvons encore ce goftt du symbole qui caractérise la tournure d'esprit du souverain allemand. Sur un fond rouge borda de lierre et surmonté de, la couronne impériate, s'enlèvent en- couleurs claires la croix d'argent de Savoie, l'ftigle double d'Autriche et l'aigle de Prusse aux ailes éployces piscret, mais parlant hommage la triple alliapca

Il n'y a pas qu'en Europe, dans les villes d'eaux a la rnodè ou sur les plages cosmopolites, que l'on soit écorché pendant la saison. Les hôteliers des stations tbermales et balnéaires, aux EtatsUnis, ont teltement étrillé leur clientèle que celle ci s'est décidée à se passer d'eux, tout simplement, et à vivre sous la tente, comme aux épo ques lointaines du patriarcat biblique t

Ces indépendants se sont installés, en colonie depuis près d'un mois, sur les bords du lac Ontario, à Windsor-Beack, où. i4 ont fondé une véritable petite ville, nous devrions dire plutôt ua campement, à laquelle ils ont donné le nom de 14'hile City, la Cité Blanche

Plus de quinze cents tentes sont déjà plantées dans ce paradis terrestre, où hôtels, casinos théâtres, petits chevaux, etc., sont choses inconnues. L'avenue centrale s'appelle avenue Mac

Kiol y, et les rues transversales, au nombre de quatorze, ont reçu le nom des principaux Présidents de l'Union américaine, après un vote au quel hommes et femmes ont pris part

Certaines tentes sont divisées en cinq ou six pièces, très confortablement meublées; quant à la cuisine, elle se fait en plein air, pour toute la colonie à la fois, chacun devant envoyer chercher ses repas. L'âge d'or

Voici, deux sous, dit un passant à un mendiant mais au lieu de mener ce genre d'exis tence, ne feriez-vous pas mieux de travailler

Je ne demande pas mieux, nlon bon monsieur, si vous pouvez m'indiquer un métier qui me rapporte davantage

GOUTTES Ù VON1 E N lïis"?8SgS.5gct{ffâ

LES TRIBUNAUX

TRIPLE TENTATIVE SE MEURTRE tms époux Mottet, cultivateurs à Beauregard et ieur jeune enfant, prenaient leur repas du soir le 29 .janvier dernier, lorsqu'un coup de fusil fût tiri: sur eux à travers la croisée, presque d bout portant

Us furent grièvement blessés tous les trois et durait plusieurs mois on désespéra de sauver l'eniajjt, qui avait eu les bras percés départ en part pardes chevrotines t les r de ce forfait fat 6ieatôt arrêté. C'était un nommé l'aliséc Tardy, âgé de vingt-cinq ans journalier, sans domieite fixe, ff ? tyaft en outré le plusieurs vols dans la région. Tardy savait une les époux Mottet avaient chez eux de

J'argenf. et son crime avait le vol pour mobile

Il a comparu, hier, devant la cour d'assises de la. Qrôrçje sous l'inculpation de tentative de meurtre et a été condamne aux travaux forcés à perpétuité

HAVES INCIDENTS DALDIEXCE

List éonr d'assises de fHérault s'est occupée hier d'une affaire que le Petit Parisien a racontée en son temps. Il s'agissait du brigadier d'octroi

Lognos qui, le 8 novembre dernier, se trouvant à dix heures et demie du soir, en surveillance sur le boulevard de l'Esplanade, et voulant arrêter une voiture conduite par dos contrebandiers, fut

Jittérak'niHnt assommé à coups de bâton par ces derniers et resta pendant plus de six mois dans un état très grave t/audience, présidée par M. les conseiller Weyer a été très mouvementée. La plupart des témoins faisant des dépositions absolument contradictoires, le présent a été obligé de les rappeler à plusieurs reprises au respect de la vérite. L'un d'eux même, M. Bessière, ayant traité de menteur la victime, le brigadier Lognos, a été im médiatement arrêté en pleine audience et deux autres, la veuve Barguière et son fils, il qui appartcnait la voiture transportant les marchandi ses en fraude, ont été avertis qu'une instruction pour faux témoignage était ouverte contre eux

L'accusé Laplanche, déjA condamné dans une affaire semblable, a opposé aux charges relevées contre lui les dénégations lès plus énergiques

Il a nié formullement avoir frappé le brigadier

Lognos

Le jury ayant rapporté un verdict négatif, La'planche u été acquitté par la, cour

NOUVELLES JUDICIAIRES

Nury, accusé de l'assassinat de M. Jardin, à de plusieurs UiiUUvfeiide meurtre ou vols, s'est pourvu en cassation contre l'arrêt de la chambre des mises en accusation qui le renvoyait devant la cour d'asAses de la. Drôme. Il jne comparaîtra donc qu'à la session d'octobre

L'instruction a confirmé les détournements commis par la commission exécutive de la grève, détournements tant en argent qu'en bons d'alimentation vendus, dltron, à fin restaurateur des quais Sud et se montant en tout à la somme de francs,. M. de Possel, ,juge d'instruction renvoie tous les prévenus devant la quatrième chambre correctionnelle du tribunal de MarLes nommés Jean Argouach, de Morlaix; Tho m s. Jambon, de Lorient; Henri-Marie Guygot de Saint-Nazaire; Joseph-Henri Chanrois, de

Noirmoutier Louis-Marie Lernouroux-, d'Aurayv

Pfetre-Marie-LaurentrUcordeau, de Saint-Nazaire

MâfiteriB Leberre, de Vannes; Fétix Doppler

Henri Baaune et François-Marie Philippe, de

Saint-Nazaire, chauffeurs et soutiers bord du paquebot de la Compagnie transatlantique le

S<tlHt-Gp main accuses de refus d'obéissance pour l'exécution d'une corvée supplémentaire dans l'après-midi du 14 juillet dernier, ont été acquittés par le tribunal maritime commercial

B 5& Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTOt

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VIII (suite

La Folie de Philippe

Quelques regards ironiques qu'il avait surpris durant sa promenade de l'après-midi installé dans le superbe coupé de son beaufrère, dont le Tout-Paris connaissait et les équipages et les cochers, lui avaient produit l'effet, à lut l'orgueilleux dont l'épiderme était si sensible, d un fer rouge qu'on lui eût sav^muent promené sur les c6tes

Il coiapreBait que quelques jours, ou même quelques seniainus d'oubli, lui feraient le plus grand bien

Je ne veux pas savoir, ma Polo, pourquoi vous voulez aller en Gascogne, lui dit-il quand la nouvelle comtesse lui parla de leur prochain départ. Je le trouve on ne peut mieux utile et opportun dans ce moment-ci

D'abord la campagne me fera un bien infini. Je l'aime

Ensuite, pendant la maladie de votre frère les gens mal intcntibhuéa ne nous accuseront pas de trop ou da trop peu de gèle

Il vaut mieux que vous ne soyez pas ces jours-ci à l'hôtel

Une me parait pas, du reste, que les médede Saint-Nazaire, présidé par NI. de Fortis, com missaire de l'inscnption maritime

La cour d'assises de l'Allier a condamné à cinq ans de prison et dix ans d'interdiction de séjour le nommé Alexandre Le Toulec, âgé de trente ans, originaire de Lorient. Cet individu était accusé de nombreux vois qualifiés commis à

Moulins, Blois et Montargis, atteignant un total de 50,000 francs

Le Toulec est un repris de justice dangereux

Mouuement dans tes Commissariats

Par arrêté de M. Lépine, préfet de police. M

Massy, secrétaire du commissariat du quartier de Notre-Dame-des-Champs, vient d'être nommé commissaire aux poids et mesures

Il est remplacé par M. Aumant, secrétaire du quartier des Quinze-Vingts

M. Varney, secrétaire a Saint-Ouen, est nommé secrétaire au quartier des Quinze-Vingts et est remplacé par M. Léger, secrétaire suppléant

Accident mortel à Saint-Cloud

Hier soir, vers neuf heures, un voyageur qui se trouvait dans un compartiment de troisième classe de l'express d'Angers, s'étant imprudemment penché à la portière, heurta, avec sa tête l'une des culées du pont des Trois-Pierrots, à

Saint-Cloud

Le malheureux poussa un cri terrible et vint s'abattre au milieu des autres voyageurs qui se tenaient assis sur les banquettes du compartiment

La sonnette d'alarme fut aussitôt tirée et le train stoppa immédiatement. On sortit l'infortuné voyageur, qui avait perdu connaissance, et on le transporta a l'hospice de Saint-Cloud, où il succombait peu après

Cet homme qui parait âgé d'une trentaine d'années, n'avait sur lui ni dans ses baguages aucune pièce qui permette d'établir son identité. Il portait un gilet d'uniforme des emplovés de ta mai son Dufayel et était nanti d'un biîlet de bain de mer aller et retour Pa ris-Sain l-Lazare à Nantes et Paimbœuf

Suicide dans un Train

En visitant un train venant de Meudon et arrivant à la gare des Invalides à midi dix, les em ployés ont trouvé, étendn sur la banquette d'un compartiment de deuxième classe, le cadavre d'un individu tenant encore un revolver

Le malheureux avait la tempe droite trouée d'une balle. La mort avait dû être foudroyante

D'après les papiers trouvés en sa possession, le désespéré est un employé de la compagnie

P.-L.-M.. nommé Gaudé, demeurant 11, passage

Buguesclin, dans le quinzième arrondissement

On ignore encore les motifs de ce suicide

La Venbeance du Cinghalais

Une confrontation a eu lieu hier, dans le cabiet de M. Bastid, ,juge d'instruction, entre le danseur cinghalais Cirodera Panikia et sa maîtresse, Mme Balte,qu'il frappa, le mois dernier do plusieurs coups de couteau parce qu'elle refusait de partir avec lui pour Ceylan

Le juge, désirant établir si des relations intimes avaient existé entre la victime et son agres seur, a demandé à Mme Balle de préciser la nature de leurs relations

L'élégante modiste, qui porte à la joue droite une longue et profonde cicatrice, attestant la vigueur des coups portés, a déclaré qu'elle n'avait témoigné au prévenu qu'une affection maternelle (sic), bien peu en rapport avec ses vingt deux ans

M. Bastid, après lui avoir donné lecture de quelques lettres très tendres, adressées à son chéri et qui témoignent d'une affection des plus vibrantes, lui a fait observer combien était inadmissible sa déclaration

Panikia, qu'assistait son défenseur, M" SimonJuquin, a affirmé qu'en compagnie de Mme

Balle il avait fait, a Nice, un voyage qui ne lui avait pas coûté moins de 5,000 francs

Le danseur, très souffrant en ce moment de la tuberculose, a hâte de voir se terminer cette instruction qui le fatigue beaucoup. Il va être tra duit dans quelques jours devant le tribunal correctionnel, sous l'inculpation de coups et bles sures

Courageux Agent

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier après-midi dans les caves de la pharmacie Georges, située 72, boulevard de Strasbourg. Ce si nistre est dû à l'imprudence d'un employé qui est descendu avec une bougie allumée dans un endroit où peu auparavant on avait accidentellement cassé une bouteille remplie de benzine

Au contact de la flamme, les gaz ont pris feu en un instant, l'incendie a' gagné un amas de fibres de bois pl;ué dans un coin

Voyant une épaisse fumée sortir par le soupirait, un commissionnaire, M. George Stiffe, do micilié 35, rue de Château-Landon, descendit aussitôt dans les caves pour aider à l'extinction de l'incendie. Mais il ne tarda pas à s'affaisser victime d'un commencement d'asphyxie

Le gardien de la paix Justin Bercaud, du dixième arrondissement, se porta à son secours. Mais le courageux agent ne put atteindre celui qu'il voulait sauver

Suffoqué à son tour, il dut revenir à l'air libre puis bravant une seconde fois la fumée de plus en plus épaisse, l'agent pénétra dans la cave releva M. Stiffe et le remonta dans la pharmacie. Cela fait, il descendit une troisième fois, et réussit à maîtriser le sinistre avant l'arrivée des pompiers

Pendant ce temps, des soins énergiques étaient prodigué!! à M. Stifl'e, qui ne tardait pas à reprendre l'usage de ses sens

M. Guilhem, commissaire de police, a, dans un rapport spécial, signalé à M. Lépine la courageuse conduite de 1 agent Bercaud

La Fortune. s'en ea en dormant

Lucien Ordillac, âgé de trente-deux ans, orfèvre, habitant les environs de Lyon, était venu à

Paris ces jours derniers pour des affaires et y avait réalisé un assez joli bénéfice par la vente de matières d'or et de platine

Samedi soir, ses opérations touchant à leurfin il se promena il. l'aventure dans Paris qu'il connaissait peu, dlna copieusement dans un restau rant de la place de la République grisant quelque peu, puis reprit sa promenade pour aller s'échouer, après s'être égaré, sur un banc du boulevard de Ménilmontant li ne tarda pas à s'endormir profondément si profondément qu'il ne sentit pas qu'on le dépouillait de sa montre et de sa chaîne en or, d'un portefeuille contenant 550 francs en billets de banque et même d'une bague ornée d'un superbe brillant

Mais le Dieu des ivrognes veillait sur lui sous la forme de deux gardiens de la paix en civil, qui de loin avaient observé le manège des voleurs

Ces derniers venaient de s'éloigner en compacins et les autres vous aient donné, en cette occurrence, le rôle qui vous convient

Susceptible pour lui, il était naturel qu'Hervé le devint aussi pour sa femme

Ils partirent donc tous les deux pour la

Roche-Verte d'abord

Rosita demeura rue Saint-Dominique, avec la mission qu'elle s'était donnée elle-même sauvegarder les intérêts de sa cousine en empêchant Philippe de guérir

Comme la grande porte de l'hôtel se refermait derrière la voiture où se trouvaient

Hervé et sa femme, Mercedes étendit la main vers la pièce somptueuse où Philippe, privé de raison, divaguait, regardant Arlette, et elle dit

A présent, à mon tour. Si je veux ma part des millions des Baudreuil, il faut agir

IX

La fuite

Les nouveaux mariés viennent de partir demoiselle, accourut dire Antoine à Arlette dès que le landau emportant Hervé et Pauline eut quitte 1 hôtel

Kprphejabe eut,w intense soupir de satisfaction

Néanmoins, où allaient-ils? Le savait-on

Elle le demanda au vieux serviteur

Oui, dit Antoine, c'a. été" difficile., mais on l'a dit tout de même. Albert, le Paristen qui ne se tient pas de joie parce qu'on l'emmène avec Marthon, la petite femme de cham bre de mademoiselle Pauline, a parlé. On se rend tout droit à la Roche-Verte, puis à SaintMartin-àus- Anges. On va montrer au jeune

Maudiite, va! Une Juversac, celle-là

Jamais de la vie gnie d'une femme et d'un autre individu qui avaient fait le guet, lorsque les deux agents intervinrent et les arrêtèrent. Seul, l'individu qui avait surveillé l'opération put s'enfuir

Les trois autres, Gustave Peulin, âgé de trentehuit ans; Michel Fouden, sujet belge, âgé de vingt-huit ans, et Julia Babiet, de quatre ans plus jeune, furent conduits au poste de la rue

Btienne-Dolet. On les trouva nantis du portefeuille et de la montre du volé seule, la bague avait disparu

L'individu qui a pu s'enfuir et dont ses complices n'ont jamais voulu donner l'idendté l'avait emportée

Pendant tout ce temps, l'orfèvre dormait toujours et les agents eurent bien du mal à le tirer de son sommeil. Il ne sortit de sa torpeur que lorsqu'on lui eut fait constater la disparition de son portefeuille et de ses bijoux

On juge de sa joie lorsqu il les retrouva

Pauares Folles

Des gardiens de la paix rencontraient an cours de l'avant-dernière nuit, rue Chanzy, une jeune femme entièrement vêtue de blanc, les cheveux épars reeouverts d'un voile, tenant un livre d'une main et un bouquet de l'autre, et s'avançant majestueusement, a pas comptés

Après avoir observé pendant quelques instants l'étrange promeneuse nocturne (il était plus de minuit), les agents, convaincus qu'ils avaient affaire à une folle, l'interpellèrent, lui demandant où elle allait

Ne le voyez-vous pas répondit la jeune femme. Je va.is à mon mariage. Mon fianc6, mes parents, mosinvitès m'attendent. Je suis en retard, faites avancer ma voiture

Sous prétexte de la conduire à l'église, les gardiens emmenèrent l'aliénée au poste

G'estune jeune illle de vingt-trois ans nommée

Emma Bélouin, dont les parents habitent la rue de Charoane et qui, abandonnée par son fiancé à la veille de son mariage, en a éprouvé une telle déception qu'elle en a perdu la raison

Une heure auparavant, des passants avaient remarqué, étendue sous une porte de la rue de

Ménilmontant, une femme accroupie là depuis plusieurs heures, la tête enfoncée dans l'encoignure, ne faisant pas un mouvement Ils, la si gnalèrent à deux gardtens de la paix

Les agents éveillèrent la dormeuse et lui demandèrent d'où elle venait

Je viens de loin, répondit-elle, de l'extrémité de la terre habitée. Voici plus de quinze jours que je marche, et il faut que je marche encore tout droit devant moi

La pauvre aliénée avait dit en partie la vérité

G'est une commerçante habitapt la quartier de

GrenelFé, Wme Madeleine A. âgée de quaranteneuf ans, disparue de chez elle, en effet, depuis plusieurs jours

La malheureuse est atteinte d'une sorte de manie déambulatoire, qui la pousse à marcher et à parler sans cesse, et c'est après avoir ainsi parcouru nombre de kilomètres qu'elle est allée tomber d'épuisement sous la porte où on l'a trouvé

M. Girard, commissaire de police, l'a envoyée à l'intlrmerie spéciale

Victimes de la Chafeur

Vers neuf heures, hier matin, M. Auguste liénée, âgé de quarante-deux ans, demeurant rue

Marcadet, passait en face du numéro 1 du boulevard de la Chapelle, quand soudain, frappé d'insolation, il est tombé sur le trottoir

Le malheureux a été transporté à l'hôpital

Lariboisière

A dix heures'du matin, une blanchisseuse

Mme Elise Latour, âgée de trente-neuf ans, demeurant 12, rue Myrha, a été frappée d'une con gestion cérébrale en face du numéro 38 de la rue de la Chapelle

Sur sa demande, l'infortunée a été reconduite en voiture à son domicile après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie

Vers une heure de l'après-midi, un garçon de salle, M. Albert Denisart, âgé de quarantequatre ans, demeurant 108, rue de Rambuteau est tombé trappé d'insolation en face du numéro 79 de la rue Lafayette

La victime a été conduite, dans une voiture des

Ambulances urbaines, à l'hôpital Lariboisière

Un ouvrier badigeonneur nommé Pierre

Aguesa, âgé de quarante-trois ans et demeurant rue Stephenson, travaillait hier matin sur un échafaudage volant au ravalement d'une maison située 22, rue d'Anjou, lorsque perdant l'équilibre, il s'abattit sur le sol du haut du cinquième étage et se tua sur le coup

De l'enquête faite par M. Garnot, commissaire de police, il résulte que la chute de l'ouvrier est due à un étourdissement

LA CAVALCADE DE ROUEN

Rouen, 4 août

La cavalcade de bienfaisance s'est déroulée aujourd'hui à travers les rues de la ville, au milieu d'une foule énorme et sous une chaleur accablante

Composé de 18 groupes et de 10 chars superbement décorés, le cortège ne comprenait pas moins de 750 costumes et 200 chevaux

Le motif de la cavalcade, qui reproduisait l'histoire de la ville, a été des plus heureux et son succès a été très grand

A côté de ces chars historiques venait le char de la Bienfaisance, qui a fait sur son passage une ample moisson de pièces blanches

La ville est superbement décorée, et si le temps ne vient pas contrarier la fête de nuit, elle sera superbe

LA TEMPÉRATURE

Lundi 5 août, m- jour de l'année, jour de tété. Notre-Dame des Neiges

Lever du soleil à 4 h. 39, coucher à 7 h. 32. Lever de la lune a 9 h. 40, eotteher à 10 H

Le temps a été magnifique pendant tonte la journée d'hier

Une dépression s'est avancée au nord de l'Ecosse depuis hier (Christiansund, m/m); elle amène des coups de vent du sud sur les côtes de Norvège. Une aire de pression supérieure m/m persiste sur la

France et l'AUcmagne

La vent est faible du sud sur nos côtes de la Manche de l'est sur celles de la Méditerranée

Des pluies sont tombées sur le nord-ouest de l'Europe en France, on en signale seulement au Puy-de

Dome

La température a baissé dans le centre dn continent elle était hier matin de à Bodoé, J à Alger à Palerme et à Monaco

On notait au mont Aigoual, 7 au mont Meunier au Pic-du-Midi

En France, le tempsva rester chaud; des orages sont probables dans le nord

Situation particulière aux ports françaia la mer est généralement belle

Variations atmosphérique du 4 août, à 1 liôtal du

Pettt Parisien

ÉLECKÏÏS BAF.OliiTRJS TBERMOMBTBS

A 8 h. matin -763 au-dessus de

Midi h. soir

Minuit 763 atr

NAVIGATION FLUVIALE. 4 août, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau tant la tète, ni en parlant comme tu le fais qu'on arrive à quelque chose. La moment est grave, plus que tu ne le crois peut-être mais si tu aimes ton maître, nous pourrons certainement le sauver

Antoine eut aussitôt son visage couvert de larmes

Voulez-vous ma vie, demoiselle ? dit-il

A quoi me servirait-elle?. Non, je veux que tu les taises d'abord. Puis que tu m'obéisses aveuglément. D'abord, jure sur tout ce que tu as de plus sacré au monde, que tu n'ouvriras la bouche à personne de ce que je les dirai, mais à personne, tu m'entends, pas même à Mathieu

Mathieu 1. c'est un bon homme il est discret, allez

Jure toujours. J'ai dit à personne, pas même à lui. Si tu ne veux pas faire ce serment, je ne me servirai pas de toi

Antoine était convaincu

Il adorait Arlette qui le tutoyait depuis la maladie de Philippe

Sur la tombe sacrée de défunt ma mère dit-il, je me tairai

Bien. A présent, répondis l'Espagnole est-elle partie 'l

Non. Elle reste

Mors, raison de plus cour faire attenMais que voulez-vous donc faire le ne le dirai pas, ni à toi, ni à Madeleine, ni à personnel. Dans l'intérêt de ton maître, ne cherche pas à le savoir. Et sois tranquille, Quand je suis là, tu peux dormir en paix

As-tu porté au rez-de-chaussée toutes les affaires et la garde-robe de monsieur le marquis

Oui, demoiselle, en grande partie. Le linge y est depuis longtemps écluse de Varennes, 2M8; pont de Meï-'in. S"80; pont de Corbeü, 1,69; écluse de Port-à-rAngiai

Mxrns. Ecluse de Cumiferes, écluse de Chatifert. écluse de Cbarenton

Bassb-Skixk. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournèlte, pont Royal, 3 19; écluse de Suresaes, 4"S; barrage de Bezons, 0-76; pont de liantes, écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinotte

LES ROSIÈRES

A LEVAIiLOIS-PEBRET

Hier, deux heures, a eu lieu à Levallois-Perret, dans la grande salle des Fêtes de l'hôtel de ville et devant un public nombreux la remise solennelle des deux prix de mérite francs chaque legs Ùumont), aux deux jeunes filles récemment désignées par le conseil municipal

La cérémonie a eu lieu avec le cérémonial habituel

A une heure et demie, MM. Clément Thomas est Duptris, les deux doyens du conseil municipal se sont rendus en landau chez les heureuses élues, Mlles Marguerite-Fanny Ttaffignon, couturière, âgée de vingt ans, demeurant 46, rue Car not, et Louise-Antbinette Orillart, également couturière, âçée de vingt et un ans, demeurant rue Voltaire

Elégamment vêtues de blanc, les deux jeunos

Mes, conduites à la mairie, où, sur le perron, ta compagnie de pompiers, on grande tenue, faisait la haie, ont été reçues par M, Ducroizet, maire qui, après leur avoir souhaité la bienvenue, les a conduites dans la grande des Fêtes

Toutes les sociétés de la ville, la Société symphonique de Colombe , les élèves du cours de chant de l'école des Hiles de la rue Danton, prêtaient leur concours à la fête

M. Ducroizet a prononcé un discours chaleueeusement applaudi et a remis à. Mlles Rafflgnon et Orillart un livret do 1,2oD francs pour chacune; le diplôme leur a été également délivré solennellement au milieu des bravos de la salle entière

La cérémonie a pris 3n après un brillant concert

Le soir, la fête s'est continuée par des bals, des concerts publics et des illuminations

A BOMAINVILLE

C'est par un temps merveilleux qu'A au lieu ù'ror le couronnement de la rosière, à laquelle cet attribuée une dot de 500 franco, don de Mme

Aublet

L'élue est une ,jeune fille de vingt-neuf ans

Mlle Céline Pelletier, ouvriôre couturière, dont ta famille habite li5, rue do Paris

MM, Coussinet, maire de Romainville; Thausses adjoint, et tout le conseil munioipal, sont allés la chercher à son domicile

Mllo Pelletier, toute gracieuse en sa robe blanche, suivie de sa famille et decelle de son fiancé

M. Lasne, domicilié à Ivry, s'est alors dirigée vers la mairie au milieu d'une foule qui ne cessait de lui témoigner toute sa sympathie

Dane la salle des Fêtes de fhôtel de Ville, M

Coussinet, après avoir donné lecture des volontés do Mme Aublet, a prononcé une allocution fort applaudie au cours de laquelle il a félicité Mllo

Pelletier d'avoir su se rendre digne du choix du ecmswil

Puis le maire lui a remis le montant de son legs et les cadeaux qui l'accompagnaient

Aussitôt après, M. Coussinet a procédé à l'union de Mlle Pelletier et de M. Lasne

Tamponnés par un Train

Saint-Brieuc, 4 août

Un propriétaire de Saint-Carné, M. Henri Foutel, revenait de Trevron en compagnie d'une jeune bonne qu'il était allé y chercher

Sa voiture venait de s'engager sur la voie du chemin! de fer au passage à niveau de la Mare quand un coup de sifflet retentit

Le cheval, effrayé, tourna court sur la voie et s'emballa

Derrière la voiture, un train de voyageurs vei nait à toute vitesse. Malgré les efforts au méca nicien, un terrible choc se produisit. La voiture fut coupée en deux et les voyageurs projetés à une grande distance

M. Foutel a été tué sur le coup. Quant à la jeune fille qui était restée étendue sans connaissance à l'endroit où elle était tombée, des soins énergiques la rappelèrent à la vie. Elle n'avait été que légèrement contusionnée

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Dimanche août

BEAUVAlS. Hier matin, vers dix heures, pendant que ses parents coupaient un champ de blé situé sur le territoire du Déluge, un bébé de deux ans, nommé Eugène Talon, jouait non loin d'eux avec quelques petits camarades. Le malheureux enfanti n'ayant pas entendu une moissonneuse mécanique qui travaillait dans le même champ a eu les deux jambes coupéas par la ouotiino. fi a été transporté à l'hôpital de Baauvais dans un état très grave

Joseph Perraud, vingt-huit ans, manouvricr sans domicile a tenté de se suicider hier, en se jetant du haut d'un arbre, puis il s'est lardé le corps à coups de couteau. Transporté à l'hôpital, il a déclaré avoir voulu se tuer à cause de 1 inconduite de sa femme

CLERMONT (Oise). Le feu s'est déclaré à

Gannes, dans des bâtiments à usage de granges et écuries, appartenant à M. Joseph Reoullet propriétaire à Quinquempoix et don M. Maxime

Douvry, cultivateur, est locataire. Les immeubles ainsi que les récoltes et instrumenta de cul ture ont été la proie des flammes. Les causes de cet accident sont inconnues

COMPIÈGNE. Un violent incendie, dont la cause est restée ignorée, a éclaté hier au domicile de Mme veuve Puissant, cultivatrice à Neufvy sur-Aronde. Un bâtiment de trente-trois mètres de long à usage de grange et écurie, cinq chevaux de culture, les harnais, la litière, les vê tements, le linge des charretiers, la maison d'habitation, dont il ne reste plus que les quatre pans, tout le mobilier, environ 1,000 francs en billets de banque et menue monnaie, enfin le fourrage et le grain destiné it l'alimentation des animaux, ont été la proie des flammes. Les pertes dépassent 30,000 francs w . Un vieillard, âgé de soixante-dix ans, M

Soilleux-Esthel, propriétaire, demeurant à Margny-aux-Cerises, s'est, hier, servi de son fusil de chasse pour se donner la mort. Le coup, tiré à bout portant dans l'abdomen, avait carbonisé en partie les linges et les vêtements

NEVERS. Les frères Martin, âgés de neuf et douze ans, se rendaient avant-hier à l'école quand ils se prirent de querelle. L'aîné, qui avait un couteau à la main, en frappa son jeune frère et lui fit à la cuisse une blessure de cinq centimètres de profondeur

BOUJ.OGNE-SUH-MER. Un jeune homme de dix-sept ans, nommé Jules Caron, demeurant à

Hesdigneul, chez M. Carpentier, s'est noyé, hier

Ensuite, depuis que M. le marquis se lève j'ai pendu presque tous ses effets à côté, dans la pièce qui servait aux valets de chambre les jours de gala

Celle dont on a fait le cabinet de toilette

Non, demoiselle, l'autre. Elle est plus grande

Très bien. Comme M. le marquis sortira probablement avant longtemps, il faut avoir tout sous la main

Il sortira? fit Antoine stupéfait

Oui, le docteur Gillot disait ce matin que le grand air lui ferait le plus grand bien

Je vais le conduire aujourd'hui dans le jardin de l'hôtel. Si je vois, en effet, de l'amélioration dans son état, d'ici très prochainement] ï rai avec toi le promener en pleine campagne

Antoine comprit et n'était plus étonné il approuva

En effet, depuis les violences suraiguës de la veille, un notable changement s'était fait dans l'état du malade

Sa raison ne revenait pas, mais l'intensité de ses crises diminuait

Il était fou. oh oui. Mais sa folie était singulière

Il ne reconnaissait personne et ne se rendait pas compte du lieu dans lequel il se trou

Le passé seul existait pour lui, mais le seul passé qui touchait a son mariage et à

Sybille

Il voyait toujours cette dernière en Arlette

Il lui parlait, l'adorait comme il l'avait fait jadis, et seule l'orpheline lui faisait açcomplir tout ce qu'elle désirait

Antoine, Mathieu, même Madeleine étaient des étrangers pour lui

Il appelait sa sœur Madame, et paraissait ne l'avoir.jamais vue en se baignant près du pont du chemin de fer bon cadavre n'a été retrouvé qu'à six heures du soir

ABBEVILLE. Une fillette de Béthencourt-surMer, Victoria L. âgée de dix ans, revenait d'une fête voisine en compagnie de sa soeur Emma. un peu'plus jeune qu'elle, lorsque, parvenue au lieu dit les Ualberieres , elle fut saisie au cou par un individu assis sur le bord de la route qui l'eutratna dans les champs et la violenta. La petite sœur, qui avait pris la fuite, provint deux jeunes gens qui accoururent. A leur vue, l'individu, un nommé Donueger Zenoble, âgé de trente-cinq ans, serrurier à Allenay, prit la fuite. Il a éte prêté peu après par la gendarmerie. Le misérabte a fait des aveux complets, L'état de la petite victime est grave

AVESNCS. Un nommé Léon Thomas, sigé de trente et un ans, journalier à. Bavay, a été trouvé pendu sur le territoire de la commune d'Hoagergiea

REIMS. On a retiré du canal de Villery le cadavre d'un individu dans les poches duquel on a trouvé un livret de caisse d épargne au nom d'Auguste-Alphonse Beauvais. Il parait âgé de trente-cinq à quarante ans

Coups de Revolver

Nice, 4 août

Un drame s'est déroulé hier soir, à six heures et demie, en gare de Nice, à l'arrivée du train de

Monte-Carlo

Un avocat de la principauté, M. Barbarin, se rendant à Valence, descendait en compagnie de a femme d'un compartiment de première classe quand une artiste 1y rique qui jusqu'alors avait voyagé avec eux, Mlle Julietta Querder, tira sur lui ptusieurs coups de revolver, dont un l'atteignit en pleine poitrine

Au bruit des détonations, on se précipita sur la jeune femme qui, debout sur le marchepied du wagon, tenait encore dans sa main le revolver dont elle venait de faire usage

Elle s'est laissé arrêter sans difficulté

Amenée devant le commissaire de surveillance

Mlle Quertier a tenté de s'empoisonner

On croit il un drame passionnel uacK. A Coudre H U RTU Paru, cat rrmne

LES COURSES

CAEX

Aujourd'hui lundi s août

NOS PRONOSTICS

Paix du GOUVERNEMENT. 3,500 francs mètres. CUsiade, Tape à l'Œil

Prix de Longchamps. Handicap. 5.000 francs mètres. Ecurie Aunaont, Médiateur

GRAND Sain-t-Légeh DE France. 15,000 francs francs. Ecurie Edmond Blanc, Coucou

PRIX DE.LA SOCIÉTÉ d'Encouragement. Hors

Série, 10,000 francs, 2,200 mètres. Tiepolo, f'romesse

Pnix DU CHTîMra- DF FER DE -l'Opest. A réclamer, francs, mètres. Rançon, Roseau

Prix DE Lo>uv^gsy. Haies, handicap francs, 2,800 mètres. Ecurse Waldner, Alvimare

Résultats du dimanche 4 août

Le temps a favorisé la première journée de la réunion normande; aussi l'assistance était-elle nombreuse sur la pelouse et au pesage, dont les tribunes étaient absolument remplies. Les Parisiens manquaient cependant un peu à l'appel, et sous ce rapport la concurrence de Vichy a été sensible. Les courges ont été intéressantes et on n'a pas eu à se plaindre des résultats. Le prix du Conseil Général a été pour le favori Porphyre qui est venu à la distance battre facilement

Champ d'Honneur qui avait fait tout le jeu

Le prix de la Société sportive a été pour FitzMonarque, battant sans lutte Crésus et sa com pagne d'écurie Caravane

Six chevaux se sont présentés dans lerprix de la Ville; le favori était Marteau, à M.Chan; il n'a joué aucun rôle dans la course. Le train a été fait par Franffipani Arkinglass venait l'attaquer en entrant dans la ligne droite, mais faiblissait presque aussitôt; Victot faisait alors son effort sans pouvoir menacer Frangipani, qui semblait gagner, lorsque le petit Carter amenait dans un rush irrésistible l'autre champion de l'écurie Anmont, Radégonde II, qui gagnait d'une demi longueur

Le prix du Premier Pas. qui a réuni sept pouliches, a été très incidente. D'abord, Morte Eau au moment de sortir sur la piste, s'est cabrée renversant son cavalier, William Pratt; puis Minerva, la favorite, a longtemps retardé.]© départ par ses incartades, refusant positivement de se ranger avec les autres. Après vingt minutes d'attente, les sept concurrentes sont bien parties

Giudecca et Ladysmith en tête, à la corde; Minerva, malgré un tournant très large, rejoignait les leaders à la distance et, après une courte lutte, gagnait d'une longueur sur Ladysmith et

Auguaise

Le prix de la Société- d'encouragement a été gagné d'un bout à l'autre par Yella, battant (le quinze longueurs Médiateur; Quiz troisième

Sainfoin et Chancelier derniers

Le steeple final a été pour Guéguette, battant

Moutard Il et Regmalard; Irisée, qui avait course gagnée, s'est dérobée à l'avant-dernier obstacle

Prix Du CONSEIL général. A réclamer francs, mètres. 1" Porphyre, à M. Lieux

Knapp); 2o Champ d'Honneur (Dodd) 3' Danilo

Non placé Le Belliqueux

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA SOCIÉTÉ SPORTIVE D'ENCOURAGEMENT. 4,000 francs, mètres. –1" Fitz Mo narque, à. M. Aumont (Weatherdon); Crésus

A. Childs); 3 Caravane (A. Carter

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

PRIX DE LA VILLE DE Caen. Handicap francs, 2,300 mètres. 1er Radegondo II, à M. Aumont (AI. Carter); 2e Frangipani (Wetherell o Arkinglass (Mac Joynt

Non placés Ipomopsis, Victot, Marteau, Libos

Gagné d'une demi-Iongeur, une tête du deuxième au troisième

PRIX DU Premier PAS. 2 ans, 8,000 francs mètres. Minerva, au baron Schickler

A. Childs); 2" Ladysmith (Dodd) 30 Auguaise

Harrisson

Non placés Morte Eau, Bristol, Giudecca

Gajijné d'une tête, une tête du deuxième au troisième

Prix DE LA SOCIÉTÉ d'encouragement francs, 3,000 mètres. Yella, à M. Lieux (Mac

Joynt); 21 Médiateur (Dodd); 3° Ckancelier (A

Carter

Non placés Sainfoin, Quiz

Gagné de quinze longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Steeple-Chase. Handicap, 4,000 francs mètres.- 1" Guéguette, au comte G. Le Gonidec

H. Jcnoinga); 2e Moutard n (M. Boucher); 3 Regmalard (M. de Valroger

A ce moment, on entendit comme des gémissements et des plaintes

Puis la voix de Madeleine s'éleva, disant

Calme-toi, Philippe, Sybille est là. Elle va revenir

Et le malade cria, en edet

Sybille, viens! Ne me laisse pas

Viens. vite! vite

Arlette se précipita

Me voila, dit-elle dès le seuil de la pièce

Les prunelles du marquis s'illuminèrent de joie

Méchante dit-il en la caressant de ses yeux pleins de larmes, je croyais que tu étais encore repartie

N'aie pas peur, répondit la malheureuse enfant. Maintenant jamais plus nous ne nous séparerons, surtout, surtout si tu m'obéis

Tout ce que tu voudras, je le ferai

Il avait pris les mains de la jeune fille dans les siennes, il les serrait, il était heureux

La promenade dans le jardin de l'hôtel lui fit unWen immense

L'air pur des grands arbres paraissait dilater ses poumons, un peu de sang montait à ses joues pales, il respirait plus à l'aise

Ils s'assirent tous les deux sur un banc, au soleil

Ariette avec toutes sortes de précautions tenait une ombrelle au-dessus du front de

Philippe faut aller dans le parc, veux-tu, Sybille ? dit-il au bout d'un moment

Evidemment, il parlait de Saint-Martin-desAnges, mais il ne s'en rendait pas compte car let lieux et les personnes n'existaient plus pour lui

Non, dit Arlette, nous sommes bien ici

Ne trouves-tu paa?. à côté l'un de l'autre

Et comme le soleil baissait, que l'air se reGagné de cinq longueuri/ dix longueurs i deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Porphyre.. (i 8~T 850 Miner a.P 10~s5 TT

P Ladysmith.P 13.. 13 W

Champd'H'P 650 7.. YelU G n

FitzMbnar.G 6.. 650 P

RadegoniieG 23.. 16 50 50 Médiateur. Il

P 38 Gueguelte.G

MinerYa.G t5 50 Moutard. P 13 50] 10 ar

VICHY

Résultati du dimanche aoeit

Le soleil s'était mis de la partie; il a êelftiM des plus vifs rayons le superbe hippodrome de

Vichy, qui présentait le plus bel aspect. Les tribunes étaient bondées et los chaises faisaient prime; un public choisi avait tenu à assister à cette grande solennité hippique. Les toilettes claires dominaient mais tout le monde s'épongeait le front, car la chaleur était intense

Les diverses épreuves qui encadraient le Grand

Prix, malgré le nombre respectable de chevaux qui les ont disputées, ont forcément passé unpétt inaperçues

Mac Intyre a conservé la bonne forme qu'il avait montrée hier

Après le défilé d'usage, auquel ont pris part les sept concurrents de la course, et sur un bon baisser de drapeau, Ladv Killer et Boot^o, éniuv giquemenk monté par Mad re- ont pris les devanlts. En face, Merry Go Round améliorait sa po sition au tournant ïle l'Allier, Roméo et Ladies

Man rétrogradaient, et Passaro, Lady KMer

Merry Go Round entraient presque de feront dans la tigne droite. Le cheval de M. de SaintPhalle était, à la distance, victime d'une bousen lade et perdait toute chance. Passaro semblait avoir le meilleur, quand, dans les dernières foe lées, La(Ty Kilfer prenait un léger avantage qu'il conservait jusqu'au potean

Une réclamation déposée par le propriétaire de

Merry Go Round était, auprès longue discussion rejetée par les commissaires

PRIX DE LA Société d'Encouragement. 5,b francs, mètres. 1" Chauvigny, au comte de Fets Fltac f nlyre) Audiera (Hariey) 3' Marmouset II fUivière

Non placés Pardon Monsieur, Olonne, Bellegarde

Gagné d'une longueur, une courte tête du deuxième au troisième

Prix des Jouvenceaux. Critérium de? poulains, 4,000 francs, 800 mètres. t- Paon. ad marquis de Tracy (Mac Intyre) 2e Toiras (Theaker) A' Ravenne (G. Stern

Onze artants

Gagne d'une encouru, une tête dn deuxième au troisième

Grand PatX DU Cercle International franca mètres. 1- Ladv Killer, à M. Jacques Hennessy (G. Stern) 2. Passaro (Mac la tyre) il' Merry Go Round (Spears

Non placés Ladies Man, Civet, Roméo, Dido

Gagné d'une courte tète, une encolure du deuxième au troisième

Pntx DES Jouvencelles. Critérium des pouliches, 4,000 francs, 800 mètres. le' Monfella au vicomte d'Harcourt (Bridgland) 2' Derbou&à

Spears) 3' Gandale (Moreau

Non placés Jolly Girl, Olinda, Rainette, Rentière, Abounaï, Carmagnole, Bacchis, L'Bsta blon

Gagné de trois quarts de longueur, use eneolure du deuxième au troisième

Pnlx DE Maulmont, Steeple-chase militaire objet d'art, 3,000 mètres. 1'" Walter Rawline il. M. Deflis (le propriétaire); Mason m (M

Cuain) 3' Alderman (M. Lanne

Non placés Eloi, Ècouché

Gagné de dix longueurs, deux longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chevaox s çy. j s fr. f casv^fx 6 fr. { s fr

Audiorn. P 9t 50 P

Paoli G Derbouka

P 7 8 50 Gondale P

Toiras P 38 50 30.. Walters R- G

Ravenne.P 9so Il P Il

LadyKillerG t0 8.. Manon IlI..P 12 50 il

P

ENCRES J, GARDOT

DIJON

N'oxydant pas ies Plumes, n'épaississant pas

BI-BORAX ORIENTAL

Nattait Par/fit Assainit

Dimanche 4 août

MARSEILLE. Hier, à onze milles de Planier à bord du vapeur anglais City, qui faisait route pour Londres, le maître d'équipage Tom Bagemwat, âgé de trente ans, né à York, est tombé il fond de cale et s'est fracturé le crâne. La mort a été instantanée. Le navire est revenu à Marseille pour y déposer le cadavre

U N M fl M Ç I rilD offre gratuitement de

UN IT3 U 11 O I 11 U fl fairo connattre à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le Dut humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indi cations demandées

LE CONGRES DE GÉOGRAPHffi f notre correspondant particulier

Nancy, 4 août

Les membres du congrès de géographie poursuivent activement leurs travaux, qui prendront fin demain lundi

Parmi les communications présentées, il en est une assez originale, émanant de M. Rossignol professeur de géographie au lycée de Bordeaux

Elle a trait à la dépopulation de la France

M. Rossignol propose à ce sujet l'addition suivante à la loi sur les successions

Les successions provenant de personnes ayant froidissait, l'orpheline trouva qu'il était tempg de rentrer

Viens, dit-elle. C'est assez être dehors pour aujourd'hui

Je veux rester ici, répondit le malade

Arlette ne put pas le faire lever

Tu me désobéis. dit-elle d'un, toa de reproche ne parut pas l'avoir entendue

Viens 1. répéta-t-elle

Il ne bougea pas

Alors une sueur froide mouilla le front de l'étrangère

S'il me résiste, pensa-t-elle. Si je ne suis pas toute-puissante sur lui. que vais-je devenir?. Mon Dieul. mon Dieu 1. Je ne pourrai pas le sauver. J'avais sibien compté sur cette obéissance pour m'enfuir avec lui I

Elle se leva

Le désespoir avec le découragement étaient en elle

Mais comme elle venait de faire quelques pas, Philippe se dressa tout seul, et docilement, fl la suivit

On eût dit qu'il ne pouvait même pas se détacher de soq ombre

Elle essaya de dévier de sa rente, il fit le même crochet qu'elle

Elle passa derrière un buisson, il était sur ses pas

Heureuse, elle se retourna et reprit sa maia

Sybille! dit-il

Elle le regarda en souriant

Elle n'avait plus peur

Comme elle allait rentrer dans la pièce où

Philippe demeurait encore, elle se trouva en présence de l'Espagnole qui paraissait rô der autour de la chambre

A suivre.) Paot. b'Aig&xwhx